genesis 1:1	bereishit bara ’elohim ’et hashamayim ve’et ha’arets. 
genesis 1:2	veha’arets hayetah tohu vawohu vekhoshekh ‘al penei tehom veruakh ’elohim merakhefet ‘al penei hamayim. 
genesis 1:3	vayomer ’elohim yehi ’or vayhi ’or. 
genesis 1:4	vayar ’elohim ’et ha’or ki tow vayawdel ’elohim ben ha’or uwen hakhoshekh. 
genesis 1:5	vayiqra ’elohim la’or yom velakhoshekh qara layelah vayhi ‘erew vayhi woqer yom ’ekhad. 
genesis 1:6	vayomer ’elohim yehi raqia‘ betokh hamayim vihi mawdil ben mayim lamayim. 
genesis 1:7	vaya‘as ’elohim ’et haraqia‘ vayawdel ben hamayim ’asher mitakhat laraqia‘ uwen hamayim ’asher mei‘al laraqia‘ vayhi khen. 
genesis 1:8	vayiqra ’elohim laraqia‘ shamayim vayhi ‘erew vayhi woqer yom sheini. 
genesis 1:9	vayomer ’elohim yiqavu hamayim mitakhat hashamayim ’el maqom ’ekhad veteira’eh hayabashah vayhi khen. 
genesis 1:10	vayiqra ’elohim layabashah ’erets ulemiqveh hamayim qara yamim vayar ’elohim ki tow. 
genesis 1:11	vayomer ’elohim tadshei ha’arets deshe ‘eisew mazria‘ zera‘ ‘ets peri ‘oseh peri lemino ’asher zar‘o wo ‘al ha’arets vayhi khen. 
genesis 1:12	vatotsei ha’arets deshe ‘eisew mazria‘ zera‘ lemineihu ve‘ets ‘oseh peri ’asher zar‘o wo lemineihu vayar ’elohim ki tow. 
genesis 1:13	vayhi ‘erew vayhi woqer yom shelishi. 
genesis 1:14	vayomer ’elohim yehi me’orot birqia‘ hashamayim lehawdil ben hayom uwen halayelah vehayu le’otot ulemo‘adim uleyamim veshanim. 
genesis 1:15	vehayu lim’orot birqia‘ hashamayim leha’ir ‘al ha’arets vayhi khen. 
genesis 1:16	vaya‘as ’elohim ’et shenei hame’orot hagedolim ’et hama’or hagadol lememshelet hayom ve’et hama’or haqaton lememshelet halaylah ve’et hakokhawim. 
genesis 1:17	vayiten ’otam ’elohim birqia‘ hashamayim leha’ir ‘al ha’arets. 
genesis 1:18	velimshol bayom uwalaylah ulahawdil ben ha’or uwen hakhoshekh vayar ’elohim ki tow. 
genesis 1:19	vayhi ‘erew vayhi woqer yom rewi‘i. 
genesis 1:20	vayomer ’elohim yishretsu hamayim sherets nefesh khayah ve‘of ye‘ofef ‘al ha’arets ‘al penei reqia‘ hashamayim. 
genesis 1:21	vayiwra ’elohim ’et hataninim hagedolim ve’et kal nefesh hakhayah haromeset ’asher sharetsu hamayim lemineihem ve’et kal ‘of kanaf lemineihu vayar ’elohim ki tow. 
genesis 1:22	vaywarekh ’otam ’elohim leimor peru urewu umil’u ’et hamayim bayamim veha‘of yirew ba’arets. 
genesis 1:23	vayhi ‘erew vayhi woqer yom khamishi. 
genesis 1:24	vayomer ’elohim totsei ha’arets nefesh khayah leminah beheimah varemes vekhayto ’erets leminah vayhi khen. 
genesis 1:25	vaya‘as ’elohim ’et khayat ha’arets leminah ve’et habeheimah leminah ve’et kal remes ha’adamah lemineihu vayar ’elohim ki tow. 
genesis 1:26	vayomer ’elohim na‘aseh ’adam betsalmeinu kidmuteinu veyirdu widgat hayam uwe‘of hashamayim uwabeheimah uwekhal ha’arets uwekhal haremes haromes ‘al ha’arets. 
genesis 1:27	vayiwra ’elohim ’et ha’adam betsalmo betselem ’elohim bara ’oto zakhar uneqeiwah bara ’otam. 
genesis 1:28	vaywarekh ’otam ’elohim vayomer lahem ’elohim peru urewu umil’u ’et ha’arets vekhiwshuha uredu bidgat hayam uwe‘of hashamayim uwekhal khayah haromeset ‘al ha’arets. 
genesis 1:29	vayomer ’elohim hineh natati lakhem ’et kal ‘eisew zoreia‘ zera‘ ’asher ‘al penei khal ha’arets ve’et kal ha‘ets ’asher bo feri ‘ets zoreia‘ zara‘ lakhem yihyeh le’akhlah 
genesis 1:30	ulekhal khayat ha’arets ulekhal ‘of hashamayim ulekhol romes ‘al ha’arets ’asher bo nefesh khayah ’et kal yereq ‘eisew le’akhlah vayhi khen. 
genesis 1:31	vayar ’elohim ’et kal ’asher ‘asah vehineh tow me’od vayhi ‘erew vayhi woqer yom hashishi. 
genesis 2:1	vaykhulu hashamayim veha’arets vekhal tsewa’am. 
genesis 2:2	vaykhal ’elohim bayom hashewi‘i melakhto ’asher ‘asah vayishbot bayom hashewi‘i mikal melakhto ’asher ‘asah. 
genesis 2:3	vaywarekh ’elohim ’et yom hashewi‘i vayqadesh ’oto ki wo shawat mikal melakhto ’asher bara ’elohim la‘asot. 
genesis 2:4	’eleh toldot hashamayim veha’arets behibare’am beyom ‘asot yhoh ’elohim ’erets veshamayim. 
genesis 2:5	vekhol siakh hasadeh terem yihyeh wa’arets vekhal ‘eisew hasadeh terem yitsmakh ki lo himtir yhoh ’elohim ‘al ha’arets ve’adam ’ayin la‘awod ’et ha’adamah. 
genesis 2:6	ve’ed ya‘aleh min ha’arets vehishqah ’et kal penei ha’adamah. 
genesis 2:7	vayitser yhoh ’elohim ’et ha’adam ‘afar min ha’adamah vayipakh be’apav nishmat khayim vayhi ha’adam lenefesh khayah. 
genesis 2:8	vayita‘ yhoh ’elohim gan be‘eiden miqedem vayasem sham ’et ha’adam ’asher yatsar. 
genesis 2:9	vayatsmakh yhoh ’elohim min ha’adamah kal ‘ets nekhmad lemar’eh vetow lema’akhal ve‘ets hakhayim betokh hagan ve‘ets hada‘at tow vara‘. 
genesis 2:10	venahar yotsei mei‘eiden lehashqot ’et hagan umisham yipared vehayah le’arba‘ah rashim. 
genesis 2:11	shem ha’ekhad pishon hu hasowew ’et kal ’erets hakhavilah ’asher sham hazahaw. 
genesis 2:12	uzahaw ha’arets hahiv tow sham habedolakh ve’ewen hashoham. 
genesis 2:13	veshem hanahar hasheini gikhon hu hasowew ’et kal ’erets kush. 
genesis 2:14	veshem hanahar hashelishi khideqel hu haholekh qidmat ’ashur vehanahar harewi‘i hu ferat. 
genesis 2:15	vayiqakh yhoh ’elohim ’et ha’adam vayanikheihu wegan ‘eiden le‘awedah uleshamerah. 
genesis 2:16	vaytsav yhoh ’elohim ‘al ha’adam leimor mikol ‘ets hagan ’akhol tokhel. 
genesis 2:17	umei‘ets hada‘at tow vara‘ lo tokhal mimenu ki beyom ’akhalekha mimenu mot tamut. 
genesis 2:18	vayomer yhoh ’elohim lo tow heyot ha’adam lewado ’e‘eseh lo ‘eizer kenegdo. 
genesis 2:19	vayitser yhoh ’elohim min ha’adamah kal khayat hasadeh ve’et kal ‘of hashamayim vayawei ’el ha’adam lir’ot mah yiqra lo vekhol ’asher yiqra lo ha’adam nefesh khayah hu shemo. 
genesis 2:20	vayiqra ha’adam sheimot lekhal habeheimah ule‘of hashamayim ulekhol khayat hasadeh ule’adam lo matsa ‘eizer kenegdo. 
genesis 2:21	vayapel yhoh ’elohim tardeimah ‘al ha’adam vayishan vayiqakh ’akhat mitsal‘otav vayisgor basar takhtenah. 
genesis 2:22	vayiwen yhoh ’elohim ’et hatseila‘ ’asher laqakh min ha’adam le’ishah vaywi’eha ’el ha’adam. 
genesis 2:23	vayomer ha’adam zot hapa‘am ‘etsem mei‘atsamai uwasar mibesari lezot yiqarei ’ishah ki mei’ish luqokhah zot. 
genesis 2:24	‘al ken ya‘azaw ’ish ’et ’awiv ve’et ’imo vedawaq be’ishto vehayu lewasar ’ekhad. 
genesis 2:25	vayihyu sheneihem ‘arumim ha’adam ve’ishto velo yitboshashu. 
genesis 3:1	vehanakhash hayah ‘arum mikol khayat hasadeh ’asher ‘asah yhoh ’elohim vayomer ’el ha’ishah ’af ki ’amar ’elohim lo tokhelu mikol ‘ets hagan. 
genesis 3:2	vatomer ha’ishah ’el hanakhash miperi ‘ets hagan nokhel. 
genesis 3:3	umiperi ha‘ets ’asher betokh hagan ’amar ’elohim lo tokhelu mimenu velo tige‘u bo pen temutun. 
genesis 3:4	vayomer hanakhash ’el ha’ishah lo mot temutun. 
genesis 3:5	ki yodeia‘ ’elohim ki beyom ’akhalekhem mimenu venifqekhu ‘eineikhem vihyitem keilohim yode‘ei tow vara‘. 
genesis 3:6	vateire ha’ishah ki tow ha‘ets lema’akhal vekhi ta’avah hu la‘einayim venekhmad ha‘ets lehaskil vatiqakh mipiryo vatokhal vatiten gam le’ishah ‘imah vayokhal. 
genesis 3:7	vatipaqakhnah ‘einei sheneihem vayeide‘u ki ‘eirumim hem vayitperu ‘aleh te’einah vaya‘asu lahem khagorot. 
genesis 3:8	vayishme‘u ’et qol yhoh ’elohim mithalekh bagan leruakh hayom vayitkhabei ha’adam ve’ishto mipenei yhoh ’elohim betokh ‘ets hagan. 
genesis 3:9	vayiqra yhoh ’elohim ’el ha’adam vayomer lo ’ayekah. 
genesis 3:10	vayomer ’et qolekha shama‘ti bagan va’ira ki ‘eirom ’anokhi va’eikhawei. 
genesis 3:11	vayomer mi higid lekha ki ‘eirom ’atah hamin ha‘ets ’asher tsivitikha lewilti ’akhal mimenu ’akhaleta. 
genesis 3:12	vayomer ha’adam ha’ishah ’asher natatah ‘imadi hi natenah li min ha‘ets va’okhel. 
genesis 3:13	vayomer yhoh ’elohim la’ishah mah zot ‘asit vatomer ha’ishah hanakhash hishi’ani va’okhel. 
genesis 3:14	vayomer yhoh ’elohim ’el hanakhash ki ‘asita zot ’arur ’atah mikal habeheimah umikol khayat hasadeh ‘al gekhonekha teilekh ve‘afar tokhal kal yemei khayekha. 
genesis 3:15	ve’eiwah ’ashit beinekha uwen ha’ishah uwen zar‘akha uwen zar‘ah hu yeshufekha rosh ve’atah teshufenu ‘aqew. 
genesis 3:16	’el ha’ishah ’amar harbah ’arbeh ‘itsewonekh veheironekh be‘etsew teiledi wanim ve’el ’ishekh teshuqatekh vehu yimshal bakh. 
genesis 3:17	ule’adam ’amar ki shama‘ta leqol ’ishtekha vatokhal min ha‘ets ’asher tsivitikha leimor lo tokhal mimenu ’arurah ha’adamah ba‘awurekha be‘itsawon tokhalenah kol yemei khayekha. 
genesis 3:18	veqots vedardar tatsmiakh lakh ve’akhalta ’et ‘eisew hasadeh. 
genesis 3:19	bezei‘at ’apekha tokhal lekhem ‘ad shuwekha ’el ha’adamah ki mimenah luqakheta ki ‘afar ’atah ve’el ‘afar tashuw. 
genesis 3:20	vayiqra ha’adam shem ’ishto khavah ki hi hayetah ’em kal khai. 
genesis 3:21	vaya‘as yhoh ’elohim le’adam ule’ishto katenot ‘or vayalbishem. 
genesis 3:22	vayomer yhoh ’elohim hen ha’adam hayah ke’akhad mimenu lada‘at tow vara‘ ve‘atah pen yishlakh yado velaqakh gam mei‘ets hakhayim ve’akhal vakhai le‘olam. 
genesis 3:23	vayshalekheihu yhoh ’elohim migan ‘eiden la‘awod ’et ha’adamah ’asher luqakh misham. 
genesis 3:24	vaygaresh ’et ha’adam vayashken miqedem legan ‘eiden ’et hakeruwim ve’et lahat hakherew hamithapekhet lishmor ’et derekh ‘ets hakhayim. 
genesis 4:1	veha’adam yada‘ ’et khavah ’ishto vatahar vateiled ’et qayin vatomer qaniti ’ish ’et yhoh. 
genesis 4:2	vatosef laledet ’et ’akhiv ’et hawel vayhi hewel ro‘eh tson veqayin hayah ‘owed ’adamah. 
genesis 4:3	vayhi miqets yamim vayawei qayin miperi ha’adamah minkhah yhoh. 
genesis 4:4	vehewel heiwi gam hu mibekhorot tsono umeikhelweihen vayisha‘ yhoh ’el hewel ve’el minkhato. 
genesis 4:5	ve’el qayin ve’el minkhato lo sha‘ah vayikhar leqayin me’od vayipelu panav. 
genesis 4:6	vayomer yhoh ’el qayin lamah kharah lakh velamah nafelu fanekha. 
genesis 4:7	halo ’im teitiw se’et ve’im lo teitiw lapetakh khatat rowets ve’eilekha teshuqato ve’atah timshal bo. 
genesis 4:8	vayomer qayin ’el hewel ’akhiv vayhi bihyotam basadeh vayaqam qayin ’el hewel ’akhiv vayahargeihu. 
genesis 4:9	vayomer yhoh ’el qayin ’ei hewel ’akhikha vayomer lo yada‘ti hashomer ’akhi ’anokhi. 
genesis 4:10	vayomer meh ‘asita qol demei ’akhikha tso‘aqim ’eilai min ha’adamah. 
genesis 4:11	ve‘atah ’arur ’atah min ha’adamah ’asher patsetah ’et piha laqakhat ’et demei ’akhikha miyadekha. 
genesis 4:12	ki ta‘awod ’et ha’adamah lo tosef tet kokhah lakh na‘ vanad tihyeh wa’arets. 
genesis 4:13	vayomer qayin ’el yhoh gadol ‘avoni mineso. 
genesis 4:14	hen geirashta ’oti hayom mei‘al penei ha’adamah umipanekha ’esater vehayiti na‘ vanad ba’arets vehayah khal motse’i yahargeini. 
genesis 4:15	vayomer lo yhoh lakhen kal horeg qayin shiw‘atayim yuqam vayasem yhoh leqayin ’ot lewilti hakot ’oto kal motse’o. 
genesis 4:16	vayeitsei qayin milifnei yhoh vayeishew be’erets nod qidmat ‘eiden. 
genesis 4:17	vayeida‘ qayin ’et ’ishto vatahar vateiled ’et khanokh vayhi boneh ‘ir vayiqra shem ha‘ir keshem beno khanokh. 
genesis 4:18	vayivaled lakhanokh ’et ‘irad ve‘irad yalad ’et mekhuya’el umekhiya’el yalad ’et metusha’el umetusha’el yalad ’et lamekh. 
genesis 4:19	vayiqakh lo lemekh shetei nashim shem ha’akhat ‘adah veshem hasheinit tsilah. 
genesis 4:20	vateiled ‘adah ’et yawal hu hayah ’awi yoshew ’ohel umiqneh. 
genesis 4:21	veshem ’akhiv yuwal hu hayah ’awi kal tofes kinor ve‘ugaw. 
genesis 4:22	vetsilah gam hi yaledah ’et tuwal qayin lotesh kal khoresh nekhoshet uwarzel va’akhot tuwal qayin na‘amah. 
genesis 4:23	vayomer lemekh lenashav ‘adah vetsilah shema‘an qoli neshei lemekh ha’zenah ’imrati ki ’ish haragti lefits‘i veyeled lekhaburati. 
genesis 4:24	ki shiw‘atayim yuqam qayin velemekh shiw‘im veshiw‘ah. 
genesis 4:25	vayeida‘ ’adam ‘od ’et ’ishto vateiled ben vatiqra ’et shemo shet ki shat li ’elohim zera‘ ’akher takhat hewel ki harago qayin. 
genesis 4:26	uleshet gam hu yulad ben vayiqra ’et shemo ’enosh ’az hukhal liqro beshem yhoh. 
genesis 5:1	zeh seifer toldot ’adam beyom bero ’elohim ’adam bidmut ’elohim ‘asah ’oto. 
genesis 5:2	zakhar uneqeiwah bera’am vaywarekh ’otam vayiqra ’et shemam ’adam beyom hibare’am. 
genesis 5:3	vaykhi ’adam sheloshim ume’at shanah vayoled bidmuto ketsalmo vayiqra ’et shemo shet. 
genesis 5:4	vayihyu yemei ’adam ’akharei holido ’et shet shemoneh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:5	vayihyu kal yemei ’adam ’asher khai tesha‘ mei’ot shanah usheloshim shanah vayamot. 
genesis 5:6	vaykhi shet khamesh shanim ume’at shanah vayoled ’et ’enosh. 
genesis 5:7	vaykhi shet ’akharei holido ’et ’enosh shewa‘ shanim ushemoneh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:8	vayihyu kal yemei shet shetem ‘esreh shanah utesha‘ mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:9	vaykhi ’enosh tish‘im shanah vayoled ’et qeinan. 
genesis 5:10	vaykhi ’enosh ’akharei holido ’et qeinan khamesh ‘esreh shanah ushemoneh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:11	vayihyu kal yemei ’enosh khamesh shanim utesha‘ mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:12	vaykhi qeinan shiw‘im shanah vayoled ’et mahalal’el. 
genesis 5:13	vaykhi qeinan ’akharei holido ’et mahalal’el ’arba‘im shanah ushemoneh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:14	vayihyu kal yemei qeinan ‘eser shanim utesha‘ mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:15	vaykhi mahalal’el khamesh shanim veshishim shanah vayoled ’et yared. 
genesis 5:16	vaykhi mahalal’el ’akharei holido ’et yered sheloshim shanah ushemoneh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:17	vayihyu kal yemei mahalal’el khamesh vetish‘im shanah ushemoneh mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:18	vaykhi yered shetayim veshishim shanah ume’at shanah vayoled ’et khanokh. 
genesis 5:19	vaykhi yered ’akharei holido ’et khanokh shemoneh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:20	vayihyu kal yemei yered shetayim veshishim shanah utesha‘ mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:21	vaykhi khanokh khamesh veshishim shanah vayoled ’et metushalakh. 
genesis 5:22	vayithalekh khanokh ’et ha’elohim ’akharei holido ’et metushelakh shelosh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:23	vayhi kal yemei khanokh khamesh veshishim shanah ushelosh mei’ot shanah. 
genesis 5:24	vayithalekh khanokh ’et ha’elohim ve’einenu ki laqakh ’oto ’elohim. 
genesis 5:25	vaykhi metushelakh shewa‘ ushemonim shanah ume’at shanah vayoled ’et lamekh. 
genesis 5:26	vaykhi metushelakh ’akharei holido ’et lemekh shetayim ushemonim shanah ushewa‘ mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:27	vayihyu kal yemei metushelakh teisha‘ veshishim shanah utesha‘ mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:28	vaykhi lemekh shetayim ushemonim shanah ume’at shanah vayoled ben. 
genesis 5:29	vayiqra ’et shemo noakh leimor zeh yenakhameinu mima‘aseinu umei‘itsewon yadeinu min ha’adamah ’asher ’eirerah yhoh. 
genesis 5:30	vaykhi lemekh ’akharei holido ’et noakh khamesh vetish‘im shanah vakhamesh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 5:31	vayhi kal yemei lemekh shewa‘ veshiw‘im shanah ushewa‘ mei’ot shanah vayamot. 
genesis 5:32	vayhi noakh ben khamesh mei’ot shanah vayoled noakh ’et shem ’et kham ve’et yafet. 
genesis 6:1	vayhi ki heikhel ha’adam larow ‘al penei ha’adamah uwanot yuledu lahem. 
genesis 6:2	vayir’u wenei ha’elohim ’et benot ha’adam ki towot henah vayiqkhu lahem nashim mikol ’asher bakharu. 
genesis 6:3	vayomer yhoh lo yadon rukhi wa’adam le‘olam beshagam hu wasar vehayu yamav mei’ah ve‘esrim shanah. 
genesis 6:4	hanefilim hayu wa’arets bayamim hahem vegam ’akharei khen ’asher yawo’u benei ha’elohim ’el benot ha’adam veyaledu lahem hemah hagiborim ’asher mei‘olam ’anshei hashem. 
genesis 6:5	vayar yhoh ki rabah ra‘at ha’adam ba’arets vekhal yeitser makhshewot libo raq ra‘ kal hayom. 
genesis 6:6	vayinakhem yhoh ki ‘asah ’et ha’adam ba’arets vayit‘atsew ’el libo. 
genesis 6:7	vayomer yhoh ’emkheh ’et ha’adam ’asher barati mei‘al penei ha’adamah mei’adam ‘ad beheimah ‘ad remes ve‘ad ‘of hashamayim ki nikhamti ki ‘asitim. 
genesis 6:8	venoakh matsa khen be‘einei yhoh. 
genesis 6:9	’eleh toldot noakh noakh ’ish tsadiq tamim hayah bedorotav ’et ha’elohim hithalekh noakh. 
genesis 6:10	vayoled noakh sheloshah wanim ’et shem ’et kham ve’et yafet. 
genesis 6:11	vatishakhet ha’arets lifnei ha’elohim vatimalei ha’arets khamas. 
genesis 6:12	vayar ’elohim ’et ha’arets vehineh nishkhatah ki hishkhit kal basar ’et darko ‘al ha’arets. 
genesis 6:13	vayomer ’elohim lenoakh qets kal basar ba lefanai ki male’ah ha’arets khamas mipeneihem vehini mashkhitam ’et ha’arets. 
genesis 6:14	‘aseh lekha teiwat ‘atsei gofer qinim ta‘aseh ’et hateiwah vekhafarta ’otah mibayit umikhuts bakofer. 
genesis 6:15	vezeh ’asher ta‘aseh ’otah shelosh mei’ot ’amah ’orekh hateiwah khamishim ’amah rakhebah usheloshim ’amah qomatah. 
genesis 6:16	tsohar ta‘aseh lateiwah ve’el ’amah tekhalenah milma‘lah ufetakh hateiwah betsidah tasim takhtiyim sheniyim ushelishim ta‘aseha. 
genesis 6:17	va’ani hini meiwi ’et hamabul mayim ‘al ha’arets leshakhet kal basar ’asher bo ruakh khayim mitakhat hashamayim kol ’asher ba’arets yigva‘. 
genesis 6:18	vahaqimoti ’et beriti ’itakh uwata ’el hateiwah ’atah uwanekha ve’ishtekha uneshei wanekha ’itakh. 
genesis 6:19	umikal hakhai mikal basar shenayim mikol tawi ’el hateiwah lehakhayot ’itakh zakhar uneqeiwah yihyu. 
genesis 6:20	meiha‘of lemineihu umin habeheimah leminah mikol remes ha’adamah lemineihu shenayim mikol yawo’u ’eilekha lehakhayot. 
genesis 6:21	ve’atah qakh lekha mikal ma’akhal ’asher yei’akhel ve’asafta ’eilekha vehayah lekha velahem le’akhlah 
genesis 6:22	vaya‘as noakh kekhol ’asher tsivah ’oto ’elohim ken ‘asah. 
genesis 7:1	vayomer yhoh lenoakh bo ’atah vekhal beitekha ’el hateiwah ki ’otekha ra’iti tsadiq lefanai bador hazeh. 
genesis 7:2	mikol habeheimah hatehorah tiqakh lekha shiw‘ah shiw‘ah ’ish ve’ishto umin habeheimah ’asher lo tehorah hi shenayim ’ish ve’ishto. 
genesis 7:3	gam mei‘of hashamayim shiw‘ah shiw‘ah zakhar uneqeiwah lekhayot zera‘ ‘al penei khal ha’arets. 
genesis 7:4	ki leyamim ‘od shiw‘ah ’anokhi mamtir ‘al ha’arets ’arba‘im yom ve’arba‘im layelah umakhiti ’et kal hayqum ’asher ‘asiti mei‘al penei ha’adamah. 
genesis 7:5	vaya‘as noakh kekhol ’asher tsivahu yhoh. 
genesis 7:6	venoakh ben shesh mei’ot shanah vehamabul hayah mayim ‘al ha’arets. 
genesis 7:7	vayawo noakh uwanav ve’ishto uneshei wanav ’ito ’el hateiwah mipenei mei hamabul. 
genesis 7:8	min habeheimah hatehorah umin habeheimah ’asher ’einenah tehorah umin ha‘of vekhol ’asher romes ‘al ha’adamah. 
genesis 7:9	shenayim shenayim ba’u ’el noakh ’el hateiwah zakhar uneqeiwah ka’asher tsivah ’elohim ’et noakh. 
genesis 7:10	vayhi leshiw‘at hayamim umei hamabul hayu ‘al ha’arets. 
genesis 7:11	bishnat shesh mei’ot shanah lekhayei noakh bakhodesh hasheini beshiw‘ah ‘asar yom lakhodesh bayom hazeh niwqe‘u kal ma‘yenot tehom rabah va’arubot hashamayim niftakhu. 
genesis 7:12	vayhi hageshem ‘al ha’arets ’arba‘im yom ve’arba‘im layelah. 
genesis 7:13	be‘etsem hayom hazeh ba noakh veshem vekham vayefet benei noakh ve’eishet noakh usheloshet neshei wanav ’itam ’el hateiwah. 
genesis 7:14	hemah vekhal hakhayah leminah vekhal habeheimah leminah vekhal haremes haromes ‘al ha’arets lemineihu vekhal ha‘of lemineihu kol tsipor kal kanaf. 
genesis 7:15	vayawo’u ’el noakh ’el hateiwah shenayim shenayim mikal habasar ’asher bo ruakh khayim. 
genesis 7:16	vehaba’im zakhar uneqeiwah mikal basar ba’u ka’asher tsivah ’oto ’elohim vayisgor yhoh ba‘ado. 
genesis 7:17	vayhi hamabul ’arba‘im yom ‘al ha’arets vayirbu hamayim vayis’u ’et hateiwah vataram mei‘al ha’arets. 
genesis 7:18	vayigberu hamayim vayirbu me’od ‘al ha’arets vateilekh hateiwah ‘al penei hamayim. 
genesis 7:19	vehamayim gaweru me’od me’od ‘al ha’arets vaykhusu kal heharim hagewohim ’asher takhat kal hashamayim. 
genesis 7:20	khamesh ‘esreh ’amah milma‘lah gaweru hamayim vaykhusu heharim. 
genesis 7:21	vayigva‘ kal basar haromes ‘al ha’arets ba‘of uwabeheimah uwakhayah uwekhal hasherets hashorets ‘al ha’arets vekhol ha’adam. 
genesis 7:22	kol ’asher nishmat ruakh khayim be’apav mikol ’asher bekharawah meitu. 
genesis 7:23	vayimakh ’et kal hayqum ’asher ‘al penei ha’adamah mei’adam ‘ad beheimah ‘ad remes ve‘ad ‘of hashamayim vayimakhu min ha’arets vayisha’er ’akh noakh va’asher ’ito bateiwah. 
genesis 7:24	vayigberu hamayim ‘al ha’arets khamishim ume’at yom. 
genesis 8:1	vayizkor ’elohim ’et noakh ve’et kal hakhayah ve’et kal habeheimah ’asher ’ito bateiwah vaya‘awer ’elohim ruakh ‘al ha’arets vayashoku hamayim. 
genesis 8:2	vayisakheru ma‘yenot tehom va’arubot hashamayim vayikalei hageshem min hashamayim. 
genesis 8:3	vayashuwu hamayim mei‘al ha’arets halokh vashow vayakhseru hamayim miqtseh khamishim ume’at yom. 
genesis 8:4	vatanakh hateiwah bakhodesh hashewi‘i beshiw‘ah ‘asar yom lakhodesh ‘al harei ’ararat. 
genesis 8:5	vehamayim hayu halokh vekhasor ‘ad hakhodesh ha‘asiri ba‘asiri be’ekhad lakhodesh nir’u rashei heharim. 
genesis 8:6	vayhi miqets ’arba‘im yom vayiftakh noakh ’et khalon hateiwah ’asher ‘asah. 
genesis 8:7	vayshalakh ’et ha‘orew vayeitsei yatso vashow ‘ad yewoshet hamayim mei‘al ha’arets. 
genesis 8:8	vayshalakh ’et hayonah mei’ito lir’ot haqalu hamayim mei‘al penei ha’adamah. 
genesis 8:9	velo matse’ah hayonah manoakh lekhaf raglah vatashaw ’eilav ’el hateiwah ki mayim ‘al penei khal ha’arets vayishlakh yado vayiqakheha vayawei ’otah ’eilav ’el hateiwah. 
genesis 8:10	vayakhel ‘od shiw‘at yamim ’akheirim vayosef shalakh ’et hayonah min hateiwah. 
genesis 8:11	vatawo ’eilav hayonah le‘et ‘erew vehineh ‘aleh zayit taraf befiha vayeida‘ noakh ki qalu hamayim mei‘al ha’arets. 
genesis 8:12	vayiyakhel ‘od shiw‘at yamim ’akheirim vayshalakh ’et hayonah velo yasefah shuw ’eilav ‘od. 
genesis 8:13	vayhi be’akhat veshesh mei’ot shanah barishon be’ekhad lakhodesh kharewu hamayim mei‘al ha’arets vayasar noakh ’et mikhseh hateiwah vayar vehineh kharewu penei ha’adamah. 
genesis 8:14	uwakhodesh hasheini beshiw‘ah ve‘esrim yom lakhodesh yaweshah ha’arets. 
genesis 8:15	vaydaber ’elohim ’el noakh leimor. 
genesis 8:16	tsei min hateiwah ’atah ve’ishtekha uwanekha uneshei wanekha ’itakh. 
genesis 8:17	kal hakhayah ’asher ’itekha mikal basar ba‘of uwabeheimah uwekhal haremes haromes ‘al ha’arets hotsei haytsei ’itakh vesharetsu wa’arets ufaru verawu ‘al ha’arets. 
genesis 8:18	vayeitsei noakh uwanav ve’ishto uneshei wanav ’ito. 
genesis 8:19	kal hakhayah kal haremes vekhal ha‘of kol romes ‘al ha’arets lemishpekhoteihem yatse’u min hateiwah. 
genesis 8:20	vayiwen noakh mizbeiakh yhoh vayiqakh mikol habeheimah hatehorah umikol ha‘of hatahor vaya‘al ‘olot bamizbeiakh. 
genesis 8:21	vayarakh yhoh ’et reiakh hanikhoakh vayomer yhoh ’el libo lo ’osif leqalel ‘od ’et ha’adamah ba‘awur ha’adam ki yeitser lew ha’adam ra‘ mine‘urav velo ’osif ‘od lehakot ’et kal khai ka’asher ‘asiti. 
genesis 8:22	‘od kal yemei ha’arets zera‘ veqatsir veqor vakhom veqayits vakhoref veyom valaylah lo yishbotu. 
genesis 9:1	vaywarekh ’elohim ’et noakh ve’et banav vayomer lahem peru urewu umil’u ’et ha’arets. 
genesis 9:2	umora’akhem vekhitekhem yihyeh ‘al kal khayat ha’arets ve‘al kal ‘of hashamayim bekhol ’asher tirmos ha’adamah uwekhal degei hayam beyedkhem nitanu. 
genesis 9:3	kal remes ’asher hu khai lakhem yihyeh le’akhlah keyereq ‘eisew natati lakhem ’et kol. 
genesis 9:4	’akh basar benafsho damo lo tokheilu. 
genesis 9:5	ve’akh ’et dimkhem lenafshoteikhem ’edrosh miyad kal khayah ’edreshenu umiyad ha’adam miyad ’ish ’akhiv ’edrosh ’et nefesh ha’adam. 
genesis 9:6	shofekh dam ha’adam ba’adam damo yishafekh ki betselem ’elohim ‘asah ’et ha’adam. 
genesis 9:7	ve’atem peru urewu shirtsu wa’arets urewu wah. 
genesis 9:8	vayomer ’elohim ’el noakh ve’el banav ’ito leimor. 
genesis 9:9	va’ani hini meiqim ’et beriti ’itekhem ve’et zar‘akhem ’akhareikhem. 
genesis 9:10	ve’et kal nefesh hakhayah ’asher ’itekhem ba‘of babeheimah uwekhal khayat ha’arets ’itekhem mikol yotse’ei hateiwah lekhol khayat ha’arets. 
genesis 9:11	vahaqimoti ’et beriti ’itekhem velo yikaret kal basar ‘od mimei hamabul velo yihyeh ‘od mabul leshakhet ha’arets. 
genesis 9:12	vayomer ’elohim zot ’ot haberit ’asher ’ani noten beini uweineikhem uwen kal nefesh khayah ’asher ’itekhem ledorot ‘olam. 
genesis 9:13	’et qashti natati be‘anan vehayetah le’ot berit beini uwen ha’arets. 
genesis 9:14	vehayah be‘ani ‘anan ‘al ha’arets venir’atah haqeshet be‘anan. 
genesis 9:15	vezakharti ’et beriti ’asher beini uweineikhem uwen kal nefesh khayah bekhal basar velo yihyeh ‘od hamayim lemabul leshakhet kal basar. 
genesis 9:16	vehayetah haqeshet be‘anan ure’itiha lizkor berit ‘olam ben ’elohim uwen kal nefesh khayah bekhal basar ’asher ‘al ha’arets. 
genesis 9:17	vayomer ’elohim ’el noakh zot ’ot haberit ’asher haqimoti beini uwen kal basar ’asher ‘al ha’arets. 
genesis 9:18	vayihyu wenei noakh hayotse’im min hateiwah shem vekham vayafet vekham hu ’awi khena‘an. 
genesis 9:19	sheloshah ’eleh benei noakh umei’eleh nafetsah khal ha’arets. 
genesis 9:20	vayakhel noakh ’ish ha’adamah vayita‘ karem. 
genesis 9:21	vayeishet min hayayin vayishkar vayitgal betokh ’aholoh 
genesis 9:22	vayar kham ’awi khena‘an ’et ‘ervat ’awiv vayaged lishnei ’ekhav bakhuts. 
genesis 9:23	vayiqakh shem vayefet ’et hasimlah vayasimu ‘al shekhem sheneihem vayeilekhu ’akhoranit vaykhasu ’et ‘ervat ’awihem ufeneihem ’akhoranit ve‘ervat ’awihem lo ra’u. 
genesis 9:24	vayiqets noakh miyeino vayeida‘ ’et ’asher ‘asah lo beno haqatan. 
genesis 9:25	vayomer ’arur kena‘an ‘ewed ‘awadim yihyeh le’ekhav. 
genesis 9:26	vayomer barukh yhoh ’elohei shem vihi khena‘an ‘ewed lamo. 
genesis 9:27	yaft ’elohim leyefet veyishkon be’aholei shem vihi khena‘an ‘ewed lamo. 
genesis 9:28	vaykhi noakh ’akhar hamabul shelosh mei’ot shanah vakhamishim shanah. 
genesis 9:29	vayihyu kal yemei noakh tesha‘ mei’ot shanah vakhamishim shanah vayamot. 
genesis 10:1	ve’eleh toldot benei noakh shem kham vayafet vayivaledu lahem banim ’akhar hamabul. 
genesis 10:2	benei yefet gomer umagog umadai veyavan vetuwal umeshekh vetiras. 
genesis 10:3	uwenei gomer ’ashkanaz verifat vetogarmah. 
genesis 10:4	uwenei yavan ’elishah vetarshish kitim vedodanim. 
genesis 10:5	mei’eleh nifredu ’iyei hagoyim be’artsotam ’ish lilshono lemishpekhotam begoyeihem. 
genesis 10:6	uwenei kham kush umitsrayim ufut ukhena‘an. 
genesis 10:7	uwenei khush sewa vakhavilah vesawtah vera‘mah vesawtekha uwenei ra‘mah shewa udedan. 
genesis 10:8	vekhush yalad ’et nimrod hu heikhel lihyot gibor ba’arets. 
genesis 10:9	hu hayah gibor tsayid lifnei yhoh ‘al ken yei’amar kenimrod gibor tsayid lifnei yhoh. 
genesis 10:10	vatehi reishit mamlakhto bawel ve’erekh ve’akad vekhalneh be’erets shin‘ar. 
genesis 10:11	min ha’arets hahiv yatsa ’ashur vayiwen ’et nineveh ve’et rekhowot ‘ir ve’et kalakh. 
genesis 10:12	ve’et resen ben nineveh uwen kalakh hi ha‘ir hagedolah. 
genesis 10:13	umitsrayim yalad ’et ludim ve’et ‘anamim ve’et lehawim ve’et naftukhim. 
genesis 10:14	ve’et patrusim ve’et kaslukhim ’asher yatse’u misham pelishtim ve’et kaftorim. 
genesis 10:15	ukhena‘an yalad ’et tsidon bekhoro ve’et khet. 
genesis 10:16	ve’et haywusi ve’et ha’emori ve’et hagirgashi. 
genesis 10:17	ve’et hakhivi ve’et ha‘arqi ve’et hasini. 
genesis 10:18	ve’et ha’arvadi ve’et hatsemari ve’et hakhamati ve’akhar nafotsu mishpekhot hakena‘ani. 
genesis 10:19	vayhi gewul hakena‘ani mitsidon bo’akhah gerarah ‘ad ‘azah bo’akhah sedomah va‘amorah ve’admah utsewoyim ‘ad lasha‘. 
genesis 10:20	’eleh wenei kham lemishpekhotam lilshonotam be’artsotam begoyeihem. 
genesis 10:21	uleshem yulad gam hu ’awi kal benei ‘eiwer ’akhi yefet hagadol. 
genesis 10:22	benei shem ‘eilam ve’ashur ve’arpakhshad velud va’aram. 
genesis 10:23	uwenei ’aram ‘uts vekhul vegeter vamash. 
genesis 10:24	ve’arpakhshad yalad ’et shalakh veshelakh yalad ’et ‘eiwer. 
genesis 10:25	ule‘eiwer yulad shenei wanim shem ha’ekhad peleg ki weyamav niflegah ha’arets veshem ’akhiv yaqetan. 
genesis 10:26	veyaqetan yalad ’et ’almodad ve’et shalef ve’et khatsarmavet ve’et yarakh. 
genesis 10:27	ve’et hadoram ve’et ’uzal ve’et diqlah. 
genesis 10:28	ve’et ‘owal ve’et ’awima’el ve’et shewa. 
genesis 10:29	ve’et ’ofir ve’et khavilah ve’et yowaw kal ’eleh benei yaqetan. 
genesis 10:30	vayhi moshawam mimeisha bo’akhah sefarah har haqedem. 
genesis 10:31	’eleh wenei shem lemishpekhotam lilshonotam be’artsotam legoyeihem. 
genesis 10:32	’eleh mishpekhot benei noakh letoldotam begoyeihem umei’eleh nifredu hagoyim ba’arets ’akhar hamabul. 
genesis 11:1	vayhi khal ha’arets safah ’ekhat udewarim ’akhadim. 
genesis 11:2	vayhi benase‘am miqedem vayimtse’u wiq‘ah be’erets shin‘ar vayeishewu sham. 
genesis 11:3	vayomeru ’ish ’el rei‘eihu hawah nilbenah leweinim venisrefah lisreifah vatehi lahem haleweinah le’awen vehakheimar hayah lahem lakhomer. 
genesis 11:4	vayomeru hawah niwneh lanu ‘ir umigdal verosho washamayim vena‘aseh lanu shem pen nafuts ‘al penei khal ha’arets. 
genesis 11:5	vayeired yhoh lir’ot ’et ha‘ir ve’et hamigdal ’asher banu benei ha’adam. 
genesis 11:6	vayomer yhoh hen ‘am ’ekhad vesafah ’akhat lekhulam vezeh hakhilam la‘asot ve‘atah lo yibatser meihem kol ’asher yazemu la‘asot. 
genesis 11:7	hawah neiredah venawelah sham sefatam ’asher lo yishme‘u ’ish sefat rei‘eihu. 
genesis 11:8	vayafets yhoh ’otam misham ‘al penei khal ha’arets vayakhdelu liwnot ha‘ir. 
genesis 11:9	‘al ken qara shemah bawel ki sham balal yhoh sefat kal ha’arets umisham hefitsam yhoh ‘al penei kal ha’arets. 
genesis 11:10	’eleh toldot shem m ben me’at shanah vayoled ’et ’arpakhshad shenatayim ’akhar hamabul. 
genesis 11:11	vaykhi shem ’akharei holido ’et ’arpakhshad khamesh mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:12	ve’arpakhshad khai khamesh usheloshim shanah vayoled ’et shalakh. 
genesis 11:13	vaykhi ’arpakhshad ’akharei holido ’et shelakh shalosh shanim ve’arba‘ mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:14	veshelakh khai sheloshim shanah vayoled ’et ‘eiwer. 
genesis 11:15	vaykhi shelakh ’akharei holido ’et ‘eiwer shalosh shanim ve’arba‘ mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:16	vaykhi ‘eiwer ’arba‘ usheloshim shanah vayoled ’et paleg. 
genesis 11:17	vaykhi ‘eiwer ’akharei holido ’et peleg sheloshim shanah ve’arba‘ mei’ot shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:18	vaykhi feleg sheloshim shanah vayoled ’et re‘u. 
genesis 11:19	vaykhi feleg ’akharei holido ’et re‘u teisha‘ shanim umatayim shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:20	vaykhi re‘u shetayim usheloshim shanah vayoled ’et serug. 
genesis 11:21	vaykhi re‘u ’akharei holido ’et serug shewa‘ shanim umatayim shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:22	vaykhi serug sheloshim shanah vayoled ’et nakhor. 
genesis 11:23	vaykhi serug ’akharei holido ’et nakhor matayim shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:24	vaykhi nakhor teisha‘ ve‘esrim shanah vayoled ’et tarakh. 
genesis 11:25	vaykhi nakhor ’akharei holido ’et terakh tesha‘ ‘esreh shanah ume’at shanah vayoled banim uwanot. 
genesis 11:26	vaykhi terakh shiw‘im shanah vayoled ’et ’awram ’et nakhor ve’et haran. 
genesis 11:27	ve’eleh toldot terakh terakh holid ’et ’awram ’et nakhor ve’et haran veharan holid ’et lot. 
genesis 11:28	vayamat haran ‘al penei terakh ’awiv be’erets moladto be’ur kasdim. 
genesis 11:29	vayiqakh ’awram venakhor lahem nashim shem ’eishet ’awram sarai veshem ’eishet nakhor milkah bat haran ’awi milkah va’awi yiskah. 
genesis 11:30	vatehi sarai ‘aqarah ’en lah valad. 
genesis 11:31	vayiqakh terakh ’et ’awram beno ve’et lot ben haran ben beno ve’et sarai kalato ’eishet ’awram beno vayeitse’u ’itam mei’ur kasdim lalekhet ’artsah kena‘an vayawo’u ‘ad kharan vayeishewu sham. 
genesis 11:32	vayihyu yemei terakh khamesh shanim umatayim shanah vayamat terakh bekharan. 
genesis 12:1	vayomer yhoh ’el ’awram lekh lekha mei’artsekha umimoladtekha umibet ’awikha ’el ha’arets ’asher ’ar’eka. 
genesis 12:2	ve’e‘eskha lego gadol va’awarekhkha va’agadelah shemekha vehyeh berakhah. 
genesis 12:3	va’awarakhah mewarekhekha umeqalelkha ’a’or veniwrekhu wekha kol mishpekhot ha’adamah. 
genesis 12:4	vayeilekh ’awram ka’asher diber ’eilav yhoh vayeilekh ’ito lot ve’awram ben khamesh shanim veshiw‘im shanah betseito meikharan. 
genesis 12:5	vayiqakh ’awram ’et sarai ’ishto ve’et lot ben ’akhiv ve’et kal rekhusham ’asher rakhashu ve’et hanefesh ’asher ‘asu wekharan vayeitse’u lalekhet ’artsah kena‘an vayawo’u ’artsah kena‘an. 
genesis 12:6	vaya‘awor ’awram ba’arets ‘ad meqom shekhem ‘ad ’eilon moreh vehakena‘ani ’az ba’arets. 
genesis 12:7	vayeira yhoh ’el ’awram vayomer lezar‘akha ’eten ’et ha’arets hazot vayiwen sham mizbeiakh yhoh hanir’eh ’eilav. 
genesis 12:8	vaya‘teq misham haharah miqedem lewet ’el vayet ’aholoh bet ’el miyam veha‘ai miqedem vayiwen sham mizbeiakh yhoh vayiqra beshem yhoh. 
genesis 12:9	vayisa‘ ’awram halokh venasoa‘ hanegbah. 
genesis 12:10	vayhi ra‘aw ba’arets vayeired ’awram mitsraymah lagur sham ki khawed hara‘aw ba’arets. 
genesis 12:11	vayhi ka’asher hiqriw lawo mitsrayemah vayomer ’el sarai ’ishto hineh na yada‘ti ki ’ishah yefat mar’eh ’at. 
genesis 12:12	vehayah ki yir’u ’otakh hamitsrim ve’ameru ’ishto zot veharegu ’oti ve’otakh yekhayu. 
genesis 12:13	’imri na ’akhoti ’at lema‘an yitaw li wa‘awurekh vekhayetah nafshi biglalekh. 
genesis 12:14	vayhi kewo ’awram mitsrayemah vayir’u hamitsrim ’et ha’ishah ki yafah hi me’od. 
genesis 12:15	vayir’u ’otah sarei far‘oh vayhalelu ’otah ’el par‘oh vatuqakh ha’ishah bet par‘oh. 
genesis 12:16	ule’awram heitiw ba‘awurah vayhi lo tson uwaqar vakhamorim va‘awadim ushefakhot va’atonot ugemalim. 
genesis 12:17	vaynaga‘ yhoh ’et par‘oh nega‘im gedolim ve’et beito ‘al dewar sarai ’eishet ’awram. 
genesis 12:18	vayiqra far‘oh le’awram vayomer mah zot ‘asita li lamah lo higadta li ki ’ishtekha hi 
genesis 12:19	lamah ’amarta ’akhoti hi va’eqakh ’otah li le’ishah ve‘atah hineh ’ishtekha qakh valekh. 
genesis 12:20	vaytsav ‘alav par‘oh ’anashim vayshalekhu ’oto ve’et ’ishto ve’et kal ’asher lo. 
genesis 13:1	vaya‘al ’awram mimitsrayim hu ve’ishto vekhal ’asher lo velot ‘imo hanegbah. 
genesis 13:2	ve’awram kawed me’od bamiqneh bakesef uwazahaw. 
genesis 13:3	vayeilekh lemasa‘av minegew ve‘ad bet ’el ‘ad hamaqom ’asher hayah sham ’aholoh ’aholo batekhilah ben bet ’el uwen ha‘ai. 
genesis 13:4	’el meqom hamizbeiakh ’asher ‘asah sham barishonah vayiqra sham ’awram beshem yhoh. 
genesis 13:5	vegam lelot haholekh ’et ’awram hayah tson uwaqar ve’ohalim. 
genesis 13:6	velo nasa ’otam ha’arets lashewet yakhdav ki hayah rekhusham raw velo yakhelu lashewet yakhdav. 
genesis 13:7	vayhi riw ben ro‘ei miqneh ’awram uwen ro‘ei miqneh lot vehakena‘ani vehaperizi ’az yoshew ba’arets. 
genesis 13:8	vayomer ’awram ’el lot ’al na tehi meriwah beini uweinekha uwen ro‘ai uwen ro‘ekha ki ’anashim ’akhim ’anakhenu. 
genesis 13:9	halo khal ha’arets lefanekha hipared na mei‘alai ’im hasemol ve’eiminah ve’im hayamin ve’asme’ilah. 
genesis 13:10	vayisa lot ’et ‘einav vayar ’et kal kikar hayarden ki khulah mashqeh lifnei shakhet yhoh ’et sedom ve’et ‘amorah kegan yhoh ke’erets mitsrayim bo’akhah tso‘ar. 
genesis 13:11	vayiwkhar lo lot ’et kal kikar hayarden vayisa‘ lot miqedem vayiparedu ’ish mei‘al ’akhiv. 
genesis 13:12	’awram yashaw be’erets kena‘an velot yashaw be‘arei hakikar vaye’ehal ‘ad sedom. 
genesis 13:13	ve’anshei sedom ra‘im vekhata’im yhoh me’od. 
genesis 13:14	yhoh ’amar ’el ’awram ’akharei hipared lot mei‘imo sa na ‘einekha ure’eh min hamaqom ’asher ’atah sham tsafonah vanegbah vaqeidemah vayamah. 
genesis 13:15	ki ’et kal ha’arets ’asher ’atah ro’eh lekha ’etenenah ulezar‘akha ‘ad ‘olam. 
genesis 13:16	vesamti ’et zar‘akha ka‘afar ha’arets ’asher ’im yukhal ’ish limnot ’et ‘afar ha’arets gam zar‘akha yimaneh. 
genesis 13:17	qum hithalekh ba’arets le’arekah ulerakhebah ki lekha ’etenenah. 
genesis 13:18	vaye’ehal ’awram vayawo vayeishew be’eilonei mamrei ’asher bekhewron vayiwen sham mizbeiakh yhoh. 
genesis 14:1	vayhi bimei ’amrafel melekh shin‘ar ’aryokh melekh ’elasar kedarela‘omer melekh ‘eilam vetid‘al melekh goyim. 
genesis 14:2	‘asu milkhamah ’et bera‘ melekh sedom ve’et birsha‘ melekh ‘amorah shin’aw melekh ’admah veshem’eiwer melekh tsewoyim tsewoyim umelekh bela‘ hi tso‘ar. 
genesis 14:3	kal ’eleh khaweru ’el ‘eimeq hasidim hu yam hamelakh. 
genesis 14:4	shetem ‘esreh shanah ‘awedu ’et kedarela‘omer ushelosh ‘esreh shanah maradu. 
genesis 14:5	uwe’arba‘ ‘esreh shanah ba khedarela‘omer vehamelakhim ’asher ’ito vayaku ’et refa’im be‘ashterot qarnayim ve’et hazuzim beham ve’et ha’eimim beshaveh qiryatayim. 
genesis 14:6	ve’et hakhori beharam sei‘ir ‘ad ’el paran ’asher ‘al hamidbar. 
genesis 14:7	vayashuwu vayawo’u ’el ‘en mishpat hi qadesh vayaku ’et kal sedeh ha‘amaleiqi vegam ’et ha’emori hayoshew bekhatson tamar. 
genesis 14:8	vayeitsei melekh sedom umelekh ‘amorah umelekh ’admah umelekh tsewoyim tsewoyim umelekh bela‘ hi tso‘ar vaya‘arkhu ’itam milkhamah be‘eimeq hasidim. 
genesis 14:9	’et kedarela‘omer melekh ‘eilam vetid‘al melekh goyim ve’amrafel melekh shin‘ar ve’aryokh melekh ’elasar ’arba‘ah melakhim ’et hakhamishah. 
genesis 14:10	ve‘eimeq hasidim be’erot be’erot kheimar vayanusu melekh sedom va‘amorah vayipelu shamah vehanish’arim herah nasu. 
genesis 14:11	vayiqkhu ’et kal rekhush sedom va‘amorah ve’et kal ’akhelam vayeileikhu. 
genesis 14:12	vayiqkhu ’et lot ve’et rekhusho ben ’akhi ’awram vayeileikhu vehu yoshew bisdom. 
genesis 14:13	vayawo hapalit vayaged le’awram ha‘iwri vehu shokhen be’eilonei mamrei ha’emori ’akhi ’eshkol va’akhi ‘aner vehem ba‘alei werit ’awram. 
genesis 14:14	vayishma‘ ’awram ki nishbah ’akhiv vayareq ’et khanikhav yelidei weito shemonah ‘asar ushelosh mei’ot vayirdof ‘ad dan. 
genesis 14:15	vayeikhaleq ‘aleihem laylah hu va‘awadav vayakem vayirdefem ‘ad khowah ’asher misemol ledamaseq. 
genesis 14:16	vayashew ’et kal harekhush vegam ’et lot ’akhiv urekhusho heishiw vegam ’et hanashim ve’et ha‘am. 
genesis 14:17	vayeitsei melekh sedom liqrato ’akharei shuwo meihakot ’et la‘omer ve’et hamelakhim ’asher ’ito ’el ‘eimeq shaveh hu ‘eimeq hamelekh. 
genesis 14:18	umalki tsedeq melekh shalem hotsi lekhem vayayin vehu khohen le’el ‘elyon. 
genesis 14:19	vaywarekheihu vayomar barukh ’awram le’el ‘elyon qoneh shamayim va’arets. 
genesis 14:20	uwarukh ’el ‘elyon ’asher migen tsarekha beyadekha vayiten lo ma‘aser mikol. 
genesis 14:21	vayomer melekh sedom ’el ’awram ten li hanefesh veharekhush qakh lakh. 
genesis 14:22	vayomer ’awram ’el melekh sedom harimoti yadi ’el yhoh ’el ‘elyon qoneh shamayim va’arets. 
genesis 14:23	’im mikhut ve‘ad serokh na‘al ve’im ’eqakh mikal ’asher lakh velo tomar ’ani he‘esharti ’et ’awram. 
genesis 14:24	bil‘adai raq ’asher ’akhelu hane‘arim vekheileq ha’anashim ’asher halekhu ’iti ‘aner ’eshkol umamrei hem yiqkhu khelqam. 
genesis 15:1	’akhar hadewarim ha’eleh hayah dewar yhoh ’el ’awram bamakhazeh leimor ’al tira ’awram ’anokhi magen lakh sekharekha harbeh me’od. 
genesis 15:2	vayomer ’awram ’adonai yhoh mah titen li ve’anokhi holekh ‘ariri uwen mesheq beiti hu dameseq ’eli‘ezer. 
genesis 15:3	vayomer ’awram hen li lo natatah zara‘ vehineh wen beiti yoresh ’oti. 
genesis 15:4	vehineh dewar yhoh ’eilav leimor lo yirashekha zeh ki ’im ’asher yeitsei mimei‘ekha hu yirashekha. 
genesis 15:5	vayotsei ’oto hakhutsah vayomer habet na hashamaymah usefor hakokhawim ’im tukhal lispor ’otam vayomer lo koh yihyeh zar‘ekha. 
genesis 15:6	vehe’emin yhoh vayakhsheweha lo tsedaqah. 
genesis 15:7	vayomer ’eilav ’ani yhoh ’asher hotseitikha mei’ur kasdim latet lekha ’et ha’arets hazot lerishtah. 
genesis 15:8	vayomar ’adonai yhoh bamah ’eida‘ ki ’irashenah. 
genesis 15:9	vayomer ’eilav qekhah li ‘eglah meshuleshet ve‘ez meshuleshet ve’ayil meshulash vetor vegozal. 
genesis 15:10	vayiqakh lo ’et kal ’eleh vaywater ’otam batavekh vayiten ’ish bitro liqrat rei‘eihu ve’et hatsipor lo watar. 
genesis 15:11	vayeired ha‘ayit ‘al hapegarim vayashew ’otam ’awram. 
genesis 15:12	vayhi hashemesh lawo vetardeimah nafelah ‘al ’awram vehineh ’eimah khasheikhah gedolah nofelet ‘alav. 
genesis 15:13	vayomer le’awram yadoa‘ teida‘ ki ger yihyeh zar‘akha be’erets lo lahem va‘awadum ve‘inu ’otam ’arba‘ mei’ot shanah. 
genesis 15:14	vegam ’et hago ’asher ya‘awodu dan ’anokhi ve’akharei khen yeitse’u birkhush gadol. 
genesis 15:15	ve’atah tawo ’el ’awotekha beshalom tiqawer beseiwah towah. 
genesis 15:16	vedor rewi‘i yashuwu henah ki lo shalem ‘avon ha’emori ‘ad henah. 
genesis 15:17	vayhi hashemesh ba’ah va‘alatah hayah vehineh tanur ‘ashan velapid ’esh ’asher ‘awar ben hagezarim ha’eleh. 
genesis 15:18	bayom hahu karat yhoh ’et ’awram berit leimor lezar‘akha natati ’et ha’arets hazot minehar mitsrayim ‘ad hanahar hagadol nehar perat. 
genesis 15:19	’et haqeini ve’et haqenizi ve’et haqadmoni. 
genesis 15:20	ve’et hakhiti ve’et haperizi ve’et harefa’im. 
genesis 15:21	ve’et ha’emori ve’et hakena‘ani ve’et hagirgashi ve’et haywusi. 
genesis 16:1	vesarai ’eishet ’awram lo yaledah lo velah shifkhah mitsrit ushemah hagar. 
genesis 16:2	vatomer sarai ’el ’awram hineh na ‘atsarani yhoh miledet bo na ’el shifkhati ’ulai ’ibaneh mimenah vayishma‘ ’awram leqol sarai. 
genesis 16:3	vatiqakh sarai ’eishet ’awram ’et hagar hamitsrit shifkhatah miqets ‘eser shanim leshewet ’awram be’erets kena‘an vatiten ’otah le’awram ’ishah lo le’ishah. 
genesis 16:4	vayawo ’el hagar vatahar vateire ki haratah vateiqal gewirtah be‘eineha. 
genesis 16:5	vatomer sarai ’el ’awram khamasi ‘alekha ’anokhi natati shifkhati bekheiqekha vateire ki haratah va’eiqal be‘eineha yishpot yhoh beini uweinekha 
genesis 16:6	vayomer ’awram ’el sarai hineh shifkhatekh beyadekh ‘asi lah hatow be‘einayikh vate‘aneha sarai vatiwrakh mipaneha. 
genesis 16:7	vayimtsa’ah mal’akh yhoh ‘al ‘en hamayim bamidbar ‘al ha‘ayin bederekh shur. 
genesis 16:8	vayomar hagar shifkhat sarai ’ei mizeh wat ve’anah teileikhi vatomer mipenei sarai gewirti ’anokhi borakhat. 
genesis 16:9	vayomer lah mal’akh yhoh shuwi ’el gewirtekh vehit‘ani takhat yadeha. 
genesis 16:10	vayomer lah mal’akh yhoh harbah ’arbeh ’et zar‘ekh velo yisafer meirow. 
genesis 16:11	vayomer lah mal’akh yhoh hinakh harah veyoladt ben veqarat shemo yishma‘el ki shama‘ yhoh ’el ‘aneyekh. 
genesis 16:12	vehu yihyeh pere ’adam yado wakol veyad kol bo ve‘al penei khal ’ekhav yishkon. 
genesis 16:13	vatiqra shem yhoh hadower ’eileha ’atah ’el ro’i ki ’amerah hagam halom ra’iti ’akharei ro’i. 
genesis 16:14	‘al ken qara labe’er be’er lakhai ro’i hineh wen qadesh uwen bared. 
genesis 16:15	vateiled hagar le’awram ben vayiqra ’awram shem beno ’asher yaledah hagar yishma‘el. 
genesis 16:16	ve’awram ben shemonim shanah veshesh shanim beledet hagar ’et yishma‘el le’awram. 
genesis 17:1	vayhi ’awram ben tish‘im shanah veteisha‘ shanim vayeira yhoh ’el ’awram vayomer ’eilav ’ani ’el shadai hithalekh lefanai vehyeh tamim. 
genesis 17:2	ve’etenah weriti beini uweinekha ve’arbeh ’otkha bim’od me’od. 
genesis 17:3	vayipol ’awram ‘al panav vaydaber ’ito ’elohim leimor. 
genesis 17:4	’ani hineh weriti ’itakh vehayita le’aw hamon goyim. 
genesis 17:5	velo yiqarei ‘od ’et shimkha ’awram vehayah shimkha ’awraham ki ’aw hamon goyim netatikha. 
genesis 17:6	vehifreiti ’otekha bim’od me’od unetatikha legoyim umelakhim mimekha yeitsei’u. 
genesis 17:7	vahaqimoti ’et beriti beini uweinekha uwen zar‘akha ’akharekha ledorotam liwrit ‘olam lihyot lekha leilohim ulezar‘akha ’akharekha. 
genesis 17:8	venatati lekha ulezar‘akha ’akharekha ’et ’erets megurekha ’et kal ’erets kena‘an la’akhuzat ‘olam vehayiti lahem leilohim. 
genesis 17:9	vayomer ’elohim ’el ’awraham ve’atah ’et beriti tishmor ’atah vezar‘akha ’akharekha ledorotam. 
genesis 17:10	zot beriti ’asher tishmeru beini uweineikhem uwen zar‘akha ’akharekha himol lakhem kal zakhar. 
genesis 17:11	unemaltem ’et besar ‘arelatkhem vehayah le’ot berit beini uweineikhem. 
genesis 17:12	uwen shemonat yamim yimol lakhem kal zakhar ledoroteikhem yelid bayit umiqnat kesef mikol ben neikhar ’asher lo mizar‘akha hu. 
genesis 17:13	himol yimol yelid beitekha umiqnat kaspekha vehayetah weriti biwsarkhem liwrit ‘olam. 
genesis 17:14	ve‘arel zakhar ’asher lo yimol ’et besar ‘arelato venikhretah hanefesh hahiv mei‘ameha ’et beriti heifar. 
genesis 17:15	vayomer ’elohim ’el ’awraham sarai ’ishtekha lo tiqra ’et shemah sarai ki sarah shemah. 
genesis 17:16	uweirakhti ’otah vegam natati mimenah lekha ben uweirakhtiha vehayetah legoyim malkhei ‘amim mimenah yihyu. 
genesis 17:17	vayipol ’awraham ‘al panav vayitskhaq vayomer belibo halewen mei’ah shanah yivaled ve’im sarah hawat tish‘im shanah teiled. 
genesis 17:18	vayomer ’awraham ’el ha’elohim lu yishma‘el yikhyeh lefanekha. 
genesis 17:19	vayomer ’elohim ’awal sarah ’ishtekha yoledet lekha ben veqarata ’et shemo yitskhaq vahaqimoti ’et beriti ’ito liwrit ‘olam lezar‘o ’akharav. 
genesis 17:20	uleyishma‘el shema‘tikha hineh beirakhti ’oto vehifreiti ’oto vehirbeiti ’oto bim’od me’od shenem ‘asar nesi’im yolid unetativ lego gadol. 
genesis 17:21	ve’et beriti ’aqim ’et yitskhaq ’asher teiled lekha sarah lamo‘ed hazeh bashanah ha’akheret. 
genesis 17:22	vaykhal ledaber ’ito vaya‘al ’elohim mei‘al ’awraham. 
genesis 17:23	vayiqakh ’awraham ’et yishma‘el beno ve’et kal yelidei weito ve’et kal miqnat kaspo kal zakhar be’anshei bet ’awraham vayamal ’et besar ‘arelatam be‘etsem hayom hazeh ka’asher diber ’ito ’elohim. 
genesis 17:24	ve’awraham ben tish‘im vateisha‘ shanah behimolo besar ‘arelato. 
genesis 17:25	veyishma‘el beno ben shelosh ‘esreh shanah behimolo ’et besar ‘arelato. 
genesis 17:26	be‘etsem hayom hazeh nimol ’awraham veyishma‘el beno. 
genesis 17:27	vekhal ’anshei weito yelid bayit umiqnat kesef mei’et ben neikhar nimolu ’ito. 
genesis 18:1	vayeira ’eilav yhoh be’eilonei mamrei vehu yoshew petakh ha’ohel kekhom hayom. 
genesis 18:2	vayisa ‘einav vayar vehineh sheloshah ’anashim nitsawim ‘alav vayar vayarats liqratam mipetakh ha’ohel vayishtakhu ’aretsah. 
genesis 18:3	vayomar ’adonai ’im na matsati khen be‘einekha ’al na ta‘awor mei‘al ‘awdekha. 
genesis 18:4	yuqakh na me‘at mayim verakhatsu ragleikhem vehisha‘anu takhat ha‘ets. 
genesis 18:5	ve’eqkhah fat lekhem vesa‘adu libekhem ’akhar ta‘aworu ki ‘al ken ‘awartem ‘al ‘awdekhem vayomeru ken ta‘aseh ka’asher dibarta. 
genesis 18:6	vaymaher ’awraham ha’ohelah ’el sarah vayomer mahari shelosh se’im qemakh solet lushi va‘asi ‘ugot. 
genesis 18:7	ve’el habaqar rats ’awraham vayiqakh ben baqar rakh vatow vayiten ’el hana‘ar vaymaher la‘asot ’oto. 
genesis 18:8	vayiqakh khem’ah vekhalaw uwen habaqar ’asher ‘asah vayiten lifneihem vehu ‘omed ‘aleihem takhat ha‘ets vayokheilu. 
genesis 18:9	vayomeru ’eilav ’ayeh sarah ’ishtekha vayomer hineh wa’ohel. 
genesis 18:10	vayomer show ’ashuw ’eilekha ka‘et khayah vehineh wen lesarah ’ishtekha vesarah shoma‘at petakh ha’ohel vehu ’akharav. 
genesis 18:11	ve’awraham vesarah zeqeinim ba’im bayamim khadal lihyot lesarah ’orakh kanashim. 
genesis 18:12	vatitskhaq sarah beqirbah leimor ’akharei weloti hayetah li ‘ednah vadoni zaqen. 
genesis 18:13	vayomer yhoh ’el ’awraham lamah zeh tsakhaqah sarah leimor ha’af ’umnam ’eiled va’ani zaqanti. 
genesis 18:14	hayipalei yhoh dawar lamo‘ed ’ashuw ’eilekha ka‘et khayah ulesarah wen. 
genesis 18:15	vatekhakhesh sarah leimor lo tsakhaqti ki yarei’ah vayomer lo ki tsakhaqet. 
genesis 18:16	vayaqumu misham ha’anashim vayashqifu ‘al penei sedom ve’awraham holekh ‘imam leshalekham. 
genesis 18:17	yhoh ’amar hamkhaseh ’ani mei’awraham ’asher ’ani ‘oseh. 
genesis 18:18	ve’awraham hayo yihyeh lego gadol ve‘atsum veniwrekhu wo kol goyei ha’arets. 
genesis 18:19	ki yeda‘tiv lema‘an ’asher yetsaveh ’et banav ve’et beito ’akharav veshameru derekh yhoh la‘asot tsedaqah umishpat lema‘an hawi yhoh ‘al ’awraham ’et ’asher diber ‘alav. 
genesis 18:20	vayomer yhoh za‘aqat sedom va‘amorah ki rabah vekhatatam ki khawedah me’od. 
genesis 18:21	’eiradah na ve’er’eh haketsa‘aqatah haba’ah ’eilai ‘asu kalah ve’im lo ’eida‘ah. 
genesis 18:22	vayifnu misham ha’anashim vayeilekhu sedomah ve’awraham ‘odenu ‘omed lifnei yhoh. 
genesis 18:23	vayigash ’awraham vayomar ha’af tispeh tsadiq ‘im rasha‘. 
genesis 18:24	’ulai yesh khamishim tsadiqim betokh ha‘ir ha’af tispeh velo tisa lamaqom lema‘an khamishim hatsadiqim ’asher beqirbah. 
genesis 18:25	khalilah lekha mei‘asot kadawar hazeh lehamit tsadiq ‘im rasha‘ vehayah khatsadiq karasha‘ khalilah lakh hashofet kal ha’arets lo ya‘aseh mishpat. 
genesis 18:26	vayomer yhoh ’im ’emtsa wisdom khamishim tsadiqim betokh ha‘ir venasati lekhal hamaqom ba‘awuram. 
genesis 18:27	vaya‘an ’awraham vayomar hineh na ho’alti ledaber ’el ’adonai ve’anokhi ‘afar va’eifer. 
genesis 18:28	’ulai yakhserun khamishim hatsadiqim khamishah hatashkhit bakhamishah ’et kal ha‘ir vayomer lo ’ashkhit ’im ’emtsa sham ’arba‘im vakhamishah. 
genesis 18:29	vayosef ‘od ledaber ’eilav vayomar ’ulai yimatse’un sham ’arba‘im vayomer lo ’e‘eseh ba‘awur ha’arba‘im. 
genesis 18:30	vayomer ’al na yikhar ladonai va’adabeirah ’ulai yimatse’un sham sheloshim vayomer lo ’e‘eseh ’im ’emtsa sham sheloshim. 
genesis 18:31	vayomer hineh na ho’alti ledaber ’el ’adonai ’ulai yimatse’un sham ‘esrim vayomer lo ’ashkhit ba‘awur ha‘esrim. 
genesis 18:32	vayomer ’al na yikhar ladonai va’adaberah ’akh hapa‘am ’ulai yimatse’un sham ‘asarah vayomer lo ’ashkhit ba‘awur ha‘asarah. 
genesis 18:33	vayeilekh yhoh ka’asher kilah ledaber ’el ’awraham ve’awraham shaw limqomo. 
genesis 19:1	vayawo’u shenei hamal’akhim sedomah ba‘erew velot yoshew besha‘ar sedom vayar lot vayaqam liqratam vayishtakhu ’apayim ’aretsah. 
genesis 19:2	vayomer hineh na ’adonai suru na ’el bet ‘awdekhem velinu verakhatsu ragleikhem vehishkamtem vahalakhtem ledarkekhem vayomeru lo ki warekhow nalin. 
genesis 19:3	vayiftsar bam me’od vayasuru ’eilav vayawo’u ’el beito vaya‘as lahem mishteh umatsot ’afah vayokheilu. 
genesis 19:4	terem yishkawu ve’anshei ha‘ir ’anshei sedom nasabu ‘al habayit mina‘ar ve‘ad zaqen kal ha‘am miqatseh. 
genesis 19:5	vayiqre’u ’el lot vayomeru lo ’ayeh ha’anashim ’asher ba’u ’eilekha halayelah hotsi’em ’eileinu veneide‘ah ’otam. 
genesis 19:6	vayeitsei ’aleihem lot hapetkhah vehadelet sagar ’akharav. 
genesis 19:7	vayomar ’al na ’akhai tarei‘u. 
genesis 19:8	hineh na li shetei wanot ’asher lo yade‘u ’ish ’otsi’ah na ’ethen ’aleikhem va‘asu lahen katow be‘eineikhem raq la’anashim ha’el ’al ta‘asu dawar ki ‘al ken ba’u betsel qorati. 
genesis 19:9	vayomeru gesh hale’ah vayomeru ha’ekhad ba lagur vayishpot shafot ‘atah nara‘ lekha meihem vayiftseru wa’ish belot me’od vayigeshu lishbor hadalet. 
genesis 19:10	vayishlekhu ha’anashim ’et yadam vayawi’u ’et lot ’aleihem habayetah ve’et hadelet sagaru. 
genesis 19:11	ve’et ha’anashim ’asher petakh habayit hiku basanveirim miqaton ve‘ad gadol vayil’u limtso hapatakh. 
genesis 19:12	vayomeru ha’anashim ’el lot ‘od mi lekha foh khatan uwanekha uwenotekha vekhol ’asher lekha ba‘ir hotsei min hamaqom. 
genesis 19:13	ki mashkhitim ’anakhnu ’et hamaqom hazeh ki gadelah tsa‘aqatam ’et penei yhoh vayshalekheinu yhoh leshakhatah. 
genesis 19:14	vayeitsei lot vaydaber ’el khatanav loqekhei wenotav vayomer qumu tse’u min hamaqom hazeh ki mashkhit yhoh ’et ha‘ir vayhi khimtsakheq be‘einei khatanav. 
genesis 19:15	ukhemo hashakhar ‘alah vaya’itsu hamal’akhim belot leimor qum qakh ’et ’ishtekha ve’et shetei wenotekha hanimtsa’ot pen tisafeh ba‘avon ha‘ir. 
genesis 19:16	vayitmahmah vayakhaziqu ha’anashim beyado uweyad ’ishto uweyad shetei wenotav bekhemlat yhoh ‘alav vayotsi’uhu vayanikhuhu mikhuts la‘ir. 
genesis 19:17	vayhi khehotsi’am ’otam hakhutsah vayomer himalet ‘al nafshekha ’al tabit ’akharekha ve’al ta‘amod bekhal hakikar haharah himalet pen tisafeh. 
genesis 19:18	vayomer lot ’aleihem ’al na ’adonai. 
genesis 19:19	hineh na matsa ‘awdekha khen be‘einekha vatagdel khasdekha ’asher ‘asita ‘imadi lehakhayot ’et nafshi ve’anokhi lo ’ukhal lehimalet haharah pen tidbaqani hara‘ah vamati. 
genesis 19:20	hineh na ha‘ir hazot qerowah lanus shamah vehi mits‘ar ’imaletah na shamah halo mits‘ar hi utekhi nafshi. 
genesis 19:21	vayomer ’eilav hineh nasati fanekha gam ladawar hazeh lewilti hafeki ’et ha‘ir ’asher dibarta. 
genesis 19:22	maher himalet shamah ki lo ’ukhal la‘asot dawar ‘ad bo’akha shamah ‘al ken qara shem ha‘ir tso‘ar. 
genesis 19:23	hashemesh yatsa ‘al ha’arets velot ba tso‘arah. 
genesis 19:24	yhoh himtir ‘al sedom ve‘al ‘amorah gaferit va’esh mei’et yhoh min hashamayim. 
genesis 19:25	vayahafokh ’et he‘arim ha’el ve’et kal hakikar ve’et kal yoshewei he‘arim vetsemakh ha’adamah. 
genesis 19:26	vatabet ’ishto mei’akharav vatehi netsiw melakh. 
genesis 19:27	vayashkem ’awraham baboqer ’el hamaqom ’asher ‘amad sham ’et penei yhoh. 
genesis 19:28	vayashqef ‘al penei sedom va‘amorah ve‘al kal penei ’erets hakikar vayar vehineh ‘alah qitor ha’arets keqitor hakiwshan. 
genesis 19:29	vayhi beshakhet ’elohim ’et ‘arei hakikar vayizkor ’elohim ’et ’awraham vayshalakh ’et lot mitokh hahafeikhah bahafokh ’et he‘arim ’asher yashaw bahen lot. 
genesis 19:30	vaya‘al lot mitso‘ar vayeishew bahar ushetei wenotav ‘imo ki yarei lashewet betso‘ar vayeishew bame‘arah hu ushetei wenotav. 
genesis 19:31	vatomer habekhirah ’el hatse‘irah ’awinu zaqen ve’ish ’en ba’arets lawo ‘aleinu kederekh kal ha’arets. 
genesis 19:32	lekhah nashqeh ’et ’awinu yayin venishkewah ‘imo unekhayeh mei’awinu zara‘. 
genesis 19:33	vatashqena ’et ’awihen yayin balaylah hu vatawo habekhirah vatishkaw ’et ’awiha velo yada‘ beshikhwah uwequmah 
genesis 19:34	vayhi mimakhorat vatomer habekhirah ’el hatse‘irah hen shakhawti ’emesh ’et ’awi nashqenu yayin gam halaylah uwo’i shikhwi ‘imo unekhayeh mei’awinu zara‘. 
genesis 19:35	vatashqena gam balaylah hahu ’et ’awihen yayin vataqam hatse‘irah vatishkaw ‘imo velo yada‘ beshikhwah uwequmah. 
genesis 19:36	vataharena shetei wenot lot mei’awihen. 
genesis 19:37	vateiled habekhirah ben vatiqra shemo mo’aw hu ’awi mo’aw ‘ad hayom. 
genesis 19:38	vehatse‘irah gam hi yaledah ben vatiqra shemo ben ‘ami hu ’awi wenei ‘amon ‘ad hayom. 
genesis 20:1	vayisa‘ misham ’awraham ’artsah hanegew vayeishew ben qadesh uwen shur vayagar bigrar. 
genesis 20:2	vayomer ’awraham ’el sarah ’ishto ’akhoti hi vayishlakh ’awimelekh melekh gerar vayiqakh ’et sarah. 
genesis 20:3	vayawo ’elohim ’el ’awimelekh bakhalom halayelah vayomer lo hinekha met ‘al ha’ishah ’asher laqakhta vehiv be‘ulat ba‘al. 
genesis 20:4	va’awimelekh lo qaraw ’eileha vayomar ’adonai hago gam tsadiq taharog. 
genesis 20:5	halo hu ’amar li ’akhoti hi vehi gam hi ’amerah ’akhi hu betam lewawi uweniqyon kapai ‘asiti zot. 
genesis 20:6	vayomer ’eilav ha’elohim bakhalom gam ’anokhi yada‘ti ki wetam lewawekha ‘asita zot va’ekhsokh gam ’anokhi ’otkha meikhato li ‘al ken lo netatikha lingoa‘ ’eileha. 
genesis 20:7	ve‘atah hashew ’eishet ha’ish ki nawi hu veyitpalel ba‘adkha vekhyeh ve’im ’einekha meishiw da‘ ki mot tamut ’atah vekhal ’asher lakh. 
genesis 20:8	vayashkem ’awimelekh baboqer vayiqra lekhal ‘awadav vaydaber ’et kal hadewarim ha’eleh be’azeneihem vayire’u ha’anashim me’od. 
genesis 20:9	vayiqra ’awimelekh le’awraham vayomer lo meh ‘asita lanu umeh khatati lakh ki heiweita ‘alai ve‘al mamlakhti khata’ah gedolah ma‘asim ’asher lo yei‘asu ‘asita ‘imadi. 
genesis 20:10	vayomer ’awimelekh ’el ’awraham mah ra’ita ki ‘asita ’et hadawar hazeh. 
genesis 20:11	vayomer ’awraham ki ’amarti raq ’en yir’at ’elohim bamaqom hazeh vaharaguni ‘al dewar ’ishti. 
genesis 20:12	vegam ’amenah ’akhoti wat ’awi hi ’akh lo wat ’imi vatehi li le’ishah. 
genesis 20:13	vayhi ka’asher hit‘u ’oti ’elohim mibet ’awi va’omar lah zeh khasdekh ’asher ta‘asi ‘imadi ’el kal hamaqom ’asher nawo shamah ’imri li ’akhi hu. 
genesis 20:14	vayiqakh ’awimelekh tson uwaqar va‘awadim ushefakhot vayiten le’awraham vayashew lo ’et sarah ’ishto. 
genesis 20:15	vayomer ’awimelekh hineh ’artsi lefanekha batow be‘einekha shew. 
genesis 20:16	ulesarah ’amar hineh natati ’elef kesef le’akhikh hineh hu lakh kesut ‘einayim lekhol ’asher ’itakh ve’et kol venokhakhat. 
genesis 20:17	vayitpalel ’awraham ’el ha’elohim vayirpa ’elohim ’et ’awimelekh ve’et ’ishto ve’amhotav vayeileidu. 
genesis 20:18	ki ‘atsor ‘atsar yhoh be‘ad kal rekhem lewet ’awimelekh ‘al dewar sarah ’eishet ’awraham. 
genesis 21:1	yhoh paqad ’et sarah ka’asher ’amar vaya‘as yhoh lesarah ka’asher diber. 
genesis 21:2	vatahar vateiled sarah le’awraham ben lizqunav lamo‘ed ’asher diber ’oto ’elohim. 
genesis 21:3	vayiqra ’awraham ’et shem beno hanolad lo ’asher yaledah lo sarah yitskhaq. 
genesis 21:4	vayamal ’awraham ’et yitskhaq beno ben shemonat yamim ka’asher tsivah ’oto ’elohim. 
genesis 21:5	ve’awraham ben me’at shanah behivaled lo ’et yitskhaq beno. 
genesis 21:6	vatomer sarah tsekhoq ‘asah li ’elohim kal hashomeia‘ yitskhaq li. 
genesis 21:7	vatomer mi milel le’awraham heiniqah wanim sarah ki yaladti wen lizqunav. 
genesis 21:8	vayigdal hayeled vayigamal vaya‘as ’awraham mishteh gadol beyom higamel ’et yitskhaq. 
genesis 21:9	vateire sarah ’et ben hagar hamitsrit ’asher yaledah le’awraham metsakheq. 
genesis 21:10	vatomer le’awraham garesh ha’amah hazot ve’et benah ki lo yirash ben ha’amah hazot ‘im beni ‘im yitskhaq. 
genesis 21:11	vayeira‘ hadawar me’od be‘einei ’awraham ‘al ’odot beno. 
genesis 21:12	vayomer ’elohim ’el ’awraham ’al yeira‘ be‘einekha ‘al hana‘ar ve‘al ’amatekha kol ’asher tomar ’eilekha sarah shema‘ beqolah ki weyitskhaq yiqarei lekha zara‘. 
genesis 21:13	vegam ’et ben ha’amah lego ’asimenu ki zar‘akha hu. 
genesis 21:14	vayashkem ’awraham baboqer vayiqakh lekhem vekheimat mayim vayiten ’el hagar sam ‘al shikhmah ve’et hayeled vayshalekheha vateilekh vateita‘ bemidbar be’er shawa‘. 
genesis 21:15	vayikhlu hamayim min hakheimet vatashlekh ’et hayeled takhat ’akhad hasikhim. 
genesis 21:16	vateilekh vateishew lah mineged harkheq kimtakhavei qeshet ki ’amerah ’al ’er’eh bemot hayaled vateishew mineged vatisa ’et qolah vateiwek. 
genesis 21:17	vayishma‘ ’elohim ’et qol hana‘ar vayiqra mal’akh ’elohim ’el hagar min hashamayim vayomer lah mah lakh hagar ’al tire’i ki shama‘ ’elohim ’el qol hana‘ar ba’asher hu sham. 
genesis 21:18	qumi se’i ’et hana‘ar vehakhaziqi ’et yadekh bo ki lego gadol ’asimenu. 
genesis 21:19	vayifqakh ’elohim ’et ‘eineha vateire be’er mayim vateilekh vatemalei ’et hakheimet mayim vatashq ’et hana‘ar. 
genesis 21:20	vayhi ’elohim ’et hana‘ar vayigdal vayeishew bamidbar vayhi roweh qashat. 
genesis 21:21	vayeishew bemidbar paran vatiqakh lo ’imo ’ishah mei’erets mitsrayim. 
genesis 21:22	vayhi ba‘et hahiv vayomer ’awimelekh ufikhol sar tsewa’o ’el ’awraham leimor ’elohim ‘imekha bekhol ’asher ’atah ‘oseh. 
genesis 21:23	ve‘atah hishawe‘ah li weilohim henah ’im tishqor li ulenini ulenekhdi kakhesed ’asher ‘asiti ‘imekha ta‘aseh ‘imadi ve‘im ha’arets ’asher gartah bah. 
genesis 21:24	vayomer ’awraham ’anokhi ’ishaweia‘. 
genesis 21:25	vehokhiakh ’awraham ’et ’awimelekh ‘al ’odot be’er hamayim ’asher gazelu ‘awdei ’awimelekh. 
genesis 21:26	vayomer ’awimelekh lo yada‘ti mi ‘asah ’et hadawar hazeh vegam ’atah lo higadta li vegam ’anokhi lo shama‘ti bilti hayom. 
genesis 21:27	vayiqakh ’awraham tson uwaqar vayiten la’awimelekh vayikhretu sheneihem berit. 
genesis 21:28	vayatsew ’awraham ’et shewa‘ kiwsot hatson lewadehen. 
genesis 21:29	vayomer ’awimelekh ’el ’awraham mah henah shewa‘ kewasot ha’eleh ’asher hitsawta lewadanah. 
genesis 21:30	vayomer ki ’et shewa‘ kewasot tiqakh miyadi ba‘awur tihyeh li le‘eidah ki khafarti ’et habe’er hazot. 
genesis 21:31	‘al ken qara lamaqom hahu be’er shawa‘ ki sham nishbe‘u sheneihem. 
genesis 21:32	vayikhretu werit biw’er shawa‘ vayaqam ’awimelekh ufikhol sar tsewa’o vayashuwu ’el ’erets pelishtim. 
genesis 21:33	vayita‘ ’eshel biw’er shawa‘ vayiqra sham beshem yhoh ’el ‘olam. 
genesis 21:34	vayagar ’awraham be’erets pelishtim yamim rabim. 
genesis 22:1	vayhi ’akhar hadewarim ha’eleh veha’elohim nisah ’et ’awraham vayomer ’eilav ’awraham vayomer hineini. 
genesis 22:2	vayomer qakh na ’et binkha ’et yekhidekha ’asher ’ahawta ’et yitskhaq velekh lekha ’el ’erets hamoriyah veha‘aleihu sham le‘olah ‘al ’akhad heharim ’asher ’omar ’eilekha. 
genesis 22:3	vayashkem ’awraham baboqer vayakhawosh ’et khamoro vayiqakh ’et shenei ne‘arav ’ito ve’et yitskhaq beno vaywaqa‘ ‘atsei ‘olah vayaqam vayeilekh ’el hamaqom ’asher ’amar lo ha’elohim. 
genesis 22:4	bayom hashelishi vayisa ’awraham ’et ‘einav vayar ’et hamaqom meirakhoq. 
genesis 22:5	vayomer ’awraham ’el ne‘arav shewu lakhem poh ‘im hakhamor va’ani vehana‘ar neilekhah ‘ad koh venishtakhaveh venashuwah ’aleikhem. 
genesis 22:6	vayiqakh ’awraham ’et ‘atsei ha‘olah vayasem ‘al yitskhaq beno vayiqakh beyado ’et ha’esh ve’et hama’akhelet vayeilekhu sheneihem yakhdav. 
genesis 22:7	vayomer yitskhaq ’el ’awraham ’awiv vayomer ’awi vayomer hineni weni vayomer hineh ha’esh veha‘eitsim ve’ayeh haseh le‘olah. 
genesis 22:8	vayomer ’awraham ’elohim yir’eh lo haseh le‘olah beni vayeilekhu sheneihem yakhdav. 
genesis 22:9	vayawo’u ’el hamaqom ’asher ’amar lo ha’elohim vayiwen sham ’awraham ’et hamizbeiakh vaya‘arokh ’et ha‘eitsim vaya‘aqod ’et yitskhaq beno vayasem ’oto ‘al hamizbeiakh mima‘al la‘eitsim. 
genesis 22:10	vayishlakh ’awraham ’et yado vayiqakh ’et hama’akhelet lishkhot ’et beno. 
genesis 22:11	vayiqra ’eilav mal’akh yhoh min hashamayim vayomer ’awraham ’awraham vayomer hineini. 
genesis 22:12	vayomer ’al tishlakh yadekha ’el hana‘ar ve’al ta‘as lo me’umah ki ‘atah yada‘ti ki yerei ’elohim ’atah velo khasakhta ’et binkha ’et yekhidekha mimeni. 
genesis 22:13	vayisa ’awraham ’et ‘einav vayar vehineh ’ayil ’akhar ne’ekhaz basewakh beqarnav vayeilekh ’awraham vayiqakh ’et ha’ayil vaya‘aleihu le‘olah takhat beno. 
genesis 22:14	vayiqra ’awraham shem hamaqom hahu yhoh yir’eh ’asher yei’amer hayom behar yhoh yeira’eh. 
genesis 22:15	vayiqra mal’akh yhoh ’el ’awraham sheinit min hashamayim. 
genesis 22:16	vayomer bi nishba‘ti ne’um yhoh ki ya‘an ’asher ‘asita ’et hadawar hazeh velo khasakhta ’et binkha ’et yekhidekha. 
genesis 22:17	ki warekh ’awarekhkha veharbah ’arbeh ’et zar‘akha kekhokhwei hashamayim vekhakhol ’asher ‘al sefat hayam veyirash zar‘akha ’et sha‘ar ’oyewav. 
genesis 22:18	vehitbarakhu wezar‘akha kol goyei ha’arets ‘eiqew ’asher shama‘ta beqoli. 
genesis 22:19	vayashaw ’awraham ’el ne‘arav vayaqumu vayeilekhu yakhdav ’el be’er shawa‘ vayeishew ’awraham biw’er shawa‘. 
genesis 22:20	vayhi ’akharei hadewarim ha’eleh vayugad le’awraham leimor hineh yaledah milkah gam hi banim lenakhor ’akhikha. 
genesis 22:21	’et ‘uts bekhoro ve’et buz ’akhiv ve’et qemu’el ’awi ’aram. 
genesis 22:22	ve’et kesed ve’et khazo ve’et pildash ve’et yidlaf ve’et betu’el. 
genesis 22:23	uwetu’el yalad ’et riwqah shemonah ’eleh yaledah milkah lenakhor ’akhi ’awraham. 
genesis 22:24	ufilagsho ushemah re’umah vateiled gam hi ’et tewakh ve’et gakham ve’et takhash ve’et ma‘akhah. 
genesis 23:1	vayihyu khayei sarah mei’ah shanah ve‘esrim shanah veshewa‘ shanim shenei khayei sarah. 
genesis 23:2	vatamat sarah beqiryat ’arba‘ hi khewron be’erets kena‘an vayawo ’awraham lispod lesarah veliwkotah. 
genesis 23:3	vayaqam ’awraham mei‘al penei meito vaydaber ’el benei khet leimor. 
genesis 23:4	ger vetoshaw ’anokhi ‘imakhem tenu li ’akhuzat qewer ‘imakhem ve’eqberah meiti milefanai. 
genesis 23:5	vaya‘anu wenei khet ’et ’awraham leimor lo. 
genesis 23:6	shema‘einu ’adoni nesi ’elohim ’atah betokheinu bemiwkhar qewareinu qewor ’et meitekha ’ish mimenu ’et qiwro lo yikhleh mimekha miqewor meitekha. 
genesis 23:7	vayaqam ’awraham vayishtakhu le‘am ha’arets liwnei khet. 
genesis 23:8	vaydaber ’itam leimor ’im yesh ’et nafshekhem liqbor ’et meiti milefanai shema‘uni ufig‘u li be‘efron ben tsokhar. 
genesis 23:9	veyiten li ’et me‘arat hamakhpeilah ’asher lo ’asher biqtseh sadeihu bekhesef malei yitenenah li betokhkhem la’akhuzat qawer. 
genesis 23:10	ve‘efron yoshew betokh benei khet vaya‘an ‘efron hakhiti ’et ’awraham be’azenei wenei khet lekhol ba’ei sha‘ar ‘iro leimor. 
genesis 23:11	lo ’adoni shema‘eini hasadeh natati lakh vehame‘arah ’asher bo lekha netatiha le‘einei wenei ‘ami netatiha lakh qewor meitekha. 
genesis 23:12	vayishtakhu ’awraham lifnei ‘am ha’arets. 
genesis 23:13	vaydaber ’el ‘efron be’azenei ‘am ha’arets leimor ’akh ’im ’atah lu shema‘eini natati kesef hasadeh qakh mimeni ve’eqberah ’et meiti shamah. 
genesis 23:14	vaya‘an ‘efron ’et ’awraham leimor lo. 
genesis 23:15	’adoni shema‘eini ’erets ’arba‘ mei’ot sheqel kesef beini uweinekha mah hi ve’et meitekha qewor. 
genesis 23:16	vayishma‘ ’awraham ’el ‘efron vayishqol ’awraham le‘efron ’et hakesef ’asher diber be’azenei wenei khet ’arba‘ mei’ot sheqel kesef ‘ower lasokher. 
genesis 23:17	vayaqam sedeh ‘efron ’asher bamakhpeilah ’asher lifnei mamrei hasadeh vehame‘arah ’asher bo vekhal ha‘ets ’asher basadeh ’asher bekhal gewulo sawiw. 
genesis 23:18	le’awraham lemiqnah le‘einei wenei khet bekhol ba’ei sha‘ar ‘iro. 
genesis 23:19	ve’akharei khen qawar ’awraham ’et sarah ’ishto ’el me‘arat sedeh hamakhpeilah ‘al penei mamrei hi khewron be’erets kena‘an. 
genesis 23:20	vayaqam hasadeh vehame‘arah ’asher bo le’awraham la’akhuzat qawer mei’et benei khet. 
genesis 24:1	ve’awraham zaqen ba bayamim yhoh beirakh ’et ’awraham bakol. 
genesis 24:2	vayomer ’awraham ’el ‘awdo zeqan beito hamoshel bekhal ’asher lo sim na yadekha takhat yereikhi. 
genesis 24:3	ve’ashbi‘akha yhoh ’elohei hashamayim veilohei ha’arets ’asher lo tiqakh ’ishah liwni mibenot hakena‘ani ’asher ’anokhi yoshew beqirbo. 
genesis 24:4	ki ’el ’artsi ve’el moladti teilekh velaqakhta ’ishah liwni leyitskhaq. 
genesis 24:5	vayomer ’eilav ha‘ewed ’ulai lo toweh ha’ishah lalekhet ’akharai ’el ha’arets hazot hehashew ’ashiw ’et binkha ’el ha’arets ’asher yatsata misham. 
genesis 24:6	vayomer ’eilav ’awraham hishamer lekha pen tashiw ’et beni shamah. 
genesis 24:7	yhoh ’elohei hashamayim ’asher leqakhani mibet ’awi umei’erets moladti va’asher diber li va’asher nishba‘ li leimor lezar‘akha ’eten ’et ha’arets hazot hu yishlakh mal’akho lefanekha velaqakhta ’ishah liwni misham. 
genesis 24:8	ve’im lo toweh ha’ishah lalekhet ’akharekha veniqita mishewu‘ati zot raq ’et beni lo tashew shamah. 
genesis 24:9	vayasem ha‘ewed ’et yado takhat yerekh ’awraham ’adonav vayishawa‘ lo ‘al hadawar hazeh. 
genesis 24:10	vayiqakh ha‘ewed ‘asarah gemalim migemalei ’adonav vayeilekh vekhal tuw ’adonav beyado vayaqam vayeilekh ’el ’aram naharayim ’el ‘ir nakhor. 
genesis 24:11	vayawrekh hagemalim mikhuts la‘ir ’el be’er hamayim le‘et ‘erew le‘et tset hasho’awot. 
genesis 24:12	vayomar yhoh ’elohei ’adoni ’awraham haqreh na lefanai hayom va‘aseh khesed ‘im ’adoni ’awraham. 
genesis 24:13	hineh ’anokhi nitsaw ‘al ‘en hamayim uwenot ’anshei ha‘ir yotse’ot lish’ow mayim. 
genesis 24:14	vehayah hana‘ara ’asher ’omar ’eileha hati na khadekh ve’eshteh ve’amerah sheteh vegam gemalekha ’ashqeh ’otah hokhakhta le‘awdekha leyitskhaq uwah ’eida‘ ki ‘asita khesed ‘im ’adoni. 
genesis 24:15	vayhi hu terem kilah ledaber vehineh riwqah yotset ’asher yuledah liwtu’el ben milkah ’eishet nakhor ’akhi ’awraham vekhadah ‘al shikhmah. 
genesis 24:16	vehana‘ara towat mar’eh me’od betulah ve’ish lo yeda‘ah vateired ha‘aynah vatemalei khadah vata‘al. 
genesis 24:17	vayarats ha‘ewed liqratah vayomer hagmi’ini na me‘at mayim mikadekh. 
genesis 24:18	vatomer sheteh ’adoni vatemaher vatored kadah ‘al yadah vatashqeihu. 
genesis 24:19	vatekhal lehashqoto vatomer gam ligmalekha ’esh’aw ‘ad ’im kilu lishtot. 
genesis 24:20	vatemaher vate‘ar kadah ’el hashoqet vatarats ‘od ’el habe’er lish’ow vatish’aw lekhal gemalav. 
genesis 24:21	veha’ish mishta’eh lah makharish lada‘at hahitsliakh yhoh darko ’im lo. 
genesis 24:22	vayhi ka’asher kilu hagemalim lishtot vayiqakh ha’ish nezem zahaw beqa‘ mishqalo ushenei tsemidim ‘al yadeha ‘asarah zahaw mishqalam. 
genesis 24:23	vayomer bat mi ’at hagidi na li hayesh bet ’awikh maqom lanu lalin. 
genesis 24:24	vatomer ’eilav bat betu’el ’anokhi ben milkah ’asher yaledah lenakhor. 
genesis 24:25	vatomer ’eilav gam tewen gam mispo raw ‘imanu gam maqom lalun. 
genesis 24:26	vayiqod ha’ish vayishtakhu yhoh. 
genesis 24:27	vayomer barukh yhoh ’elohei ’adoni ’awraham ’asher lo ‘azaw khasdo va’amito mei‘im ’adoni ’anokhi baderekh nakhani yhoh bet ’akhei ’adoni. 
genesis 24:28	vatarats hana‘ara vataged lewet ’imah kadewarim ha’eleh. 
genesis 24:29	uleriwqah ’akh ushemo lawan vayarats lawan ’el ha’ish hakhutsah ’el ha‘ayin. 
genesis 24:30	vayhi kir’ot ’et hanezem ve’et hatsemidim ‘al yedei ’akhoto ukheshame‘o ’et diwrei riwqah ’akhoto leimor koh diber ’eilai ha’ish vayawo ’el ha’ish vehineh ‘omed ‘al hagemalim ‘al ha‘ayin. 
genesis 24:31	vayomer bo berukh yhoh lamah ta‘amod bakhuts ve’anokhi piniti habayit umaqom lagemalim. 
genesis 24:32	vayawo ha’ish habaytah vayfatakh hagemalim vayiten tewen umispo lagemalim umayim lirkhots raglav veraglei ha’anashim ’asher ’ito. 
genesis 24:33	vayisem vayusam lefanav le’ekhol vayomer lo ’okhal ‘ad ’im dibarti dewarai vayomer daber. 
genesis 24:34	vayomar ‘ewed ’awraham ’anokhi. 
genesis 24:35	yhoh beirakh ’et ’adoni me’od vayigdal vayiten lo tson uwaqar vekhesef vezahaw va‘awadim ushefakhot ugemalim vakhamorim. 
genesis 24:36	vateiled sarah ’eishet ’adoni wen ladoni ’akharei ziqnatah vayiten lo ’et kal ’asher lo. 
genesis 24:37	vayashbi‘eini ’adoni leimor lo tiqakh ’ishah liwni mibenot hakena‘ani ’asher ’anokhi yoshew be’artso. 
genesis 24:38	’im lo ’el bet ’awi teilekh ve’el mishpakhti velaqakhta ’ishah liwni. 
genesis 24:39	va’omar ’el ’adoni ’ulai lo teilekh ha’ishah ’akharai. 
genesis 24:40	vayomer ’eilai yhoh ’asher hithalakhti lefanav yishlakh mal’akho ’itakh vehitsliakh darkekha velaqakhta ’ishah liwni mimishpakhti umibet ’awi. 
genesis 24:41	’az tinaqeh mei’alati ki tawo ’el mishpakhti ve’im lo yitenu lakh vehayita naqi mei’alati. 
genesis 24:42	va’awo hayom ’el ha‘ayin va’omar yhoh ’elohei ’adoni ’awraham ’im yeshkha na matsliakh darki ’asher ’anokhi holekh ‘aleha. 
genesis 24:43	hineh ’anokhi nitsaw ‘al ‘en hamayim vehayah ha‘almah hayotset lish’ow ve’amarti ’eileha hashqini na me‘at mayim mikadekh. 
genesis 24:44	ve’amerah ’eilai gam ’atah sheteh vegam ligmalekha ’esh’aw hi ha’ishah ’asher hokhiakh yhoh lewen ’adoni. 
genesis 24:45	’ani terem ’akhaleh ledaber ’el libi vehineh riwqah yotset vekhadah ‘al shikhmah vateired ha‘aynah vatish’aw va’omar ’eileha hashqini na. 
genesis 24:46	vatemaher vatored kadah mei‘aleha vatomer sheteh vegam gemalekha ’ashqeh va’eishet vegam hagemalim hishqatah. 
genesis 24:47	va’esh’al ’otah va’omar bat mi ’at vatomer bat betu’el ben nakhor ’asher yaledah lo milkah va’asim hanezem ‘al ’apah vehatsemidim ‘al yadeha. 
genesis 24:48	va’eqod va’eshtakhaveh yhoh va’awarekh ’et yhoh ’elohei ’adoni ’awraham ’asher hinkhani bederekh ’emet laqakhat ’et bat ’akhi ’adoni liwno. 
genesis 24:49	ve‘atah ’im yeshkhem ‘osim khesed ve’emet ’et ’adoni hagidu li ve’im lo hagidu li ve’efneh ‘al yamin ’o ‘al semol. 
genesis 24:50	vaya‘an lawan uwetu’el vayomeru yhoh yatsa hadawar lo nukhal daber ’eilekha ra‘ ’o tow. 
genesis 24:51	hineh riwqah lefanekha qakh valekh utehi ’ishah lewen ’adonekha ka’asher diber yhoh. 
genesis 24:52	vayhi ka’asher shama‘ ‘ewed ’awraham ’et diwreihem vayishtakhu ’artsah yhoh. 
genesis 24:53	vayotsei ha‘ewed kelei khesef ukhelei zahaw uwegadim vayiten leriwqah umigdanot natan le’akhiha ule’imah. 
genesis 24:54	vayokhelu vayishtu hu veha’anashim ’asher ‘imo vayalinu vayaqumu waboqer vayomer shalekhuni ladoni. 
genesis 24:55	vayomer ’akhiha ve’imah teishew hana‘ara ’itanu yamim ’o ‘asor ’akhar teilekh. 
genesis 24:56	vayomer ’aleihem ’al te’akharu ’oti yhoh hitsliakh darki shalekhuni ve’eilekhah ladoni. 
genesis 24:57	vayomeru niqra lana‘ara venish’alah ’et piha. 
genesis 24:58	vayiqre’u leriwqah vayomeru ’eileha hateilekhi ‘im ha’ish hazeh vatomer ’eilekh. 
genesis 24:59	vayshalekhu ’et riwqah ’akhotam ve’et meiniqtah ve’et ‘ewed ’awraham ve’et ’anashav. 
genesis 24:60	vaywarakhu ’et riwqah vayomeru lah ’akhoteinu ’at hayi le’alfei rewawah veyirash zar‘ekh ’et sha‘ar sone’av. 
genesis 24:61	vataqam riwqah vena‘aroteha vatirkawnah ‘al hagemalim vateilakhnah ’akharei ha’ish vayiqakh ha‘ewed ’et riwqah vayeilakh. 
genesis 24:62	veyitskhaq ba mibo be’er lakhai ro’i vehu yoshew be’erets hanegew. 
genesis 24:63	vayeitsei yitskhaq lasuakh basadeh lifnot ‘arew vayisa ‘einav vayar vehineh gemalim ba’im. 
genesis 24:64	vatisa riwqah ’et ‘eineha vateire ’et yitskhaq vatipol mei‘al hagamal. 
genesis 24:65	vatomer ’el ha‘ewed mi ha’ish halazeh haholekh basadeh liqrateinu vayomer ha‘ewed hu ’adoni vatiqakh hatsa‘if vatitkas. 
genesis 24:66	vaysaper ha‘ewed leyitskhaq ’et kal hadewarim ’asher ‘asah. 
genesis 24:67	vaywi’eha yitskhaq ha’ohelah sarah ’imo vayiqakh ’et riwqah vatehi lo le’ishah vaye’ehaweha vayinakhem yitskhaq ’akharei ’imo. 
genesis 25:1	vayosef ’awraham vayiqakh ’ishah ushemah qeturah. 
genesis 25:2	vateiled lo ’et zimran ve’et yaqeshan ve’et medan ve’et midyan ve’et yishbaq ve’et shuakh. 
genesis 25:3	veyaqeshan yalad ’et shewa ve’et dedan uwenei dedan hayu ’ashurim uletushim ule’umim. 
genesis 25:4	uwenei midyan ‘eifah va‘eifer vakhanokh va’awida‘ ve’elda‘ah kal ’eleh benei qeturah. 
genesis 25:5	vayiten ’awraham ’et kal ’asher lo leyitskhaq. 
genesis 25:6	veliwnei hapilagshim ’asher le’awraham natan ’awraham matanot vayshalekhem mei‘al yitskhaq beno be‘odenu khai qeidemah ’el ’erets qedem. 
genesis 25:7	ve’eleh yemei shenei khayei ’awraham ’asher khai me’at shanah veshiw‘im shanah vekhamesh shanim. 
genesis 25:8	vayigva‘ vayamat ’awraham beseiwah towah zaqen vesaweia‘ vayei’asef ’el ‘amav. 
genesis 25:9	vayiqberu ’oto yitskhaq veyishma‘el banav ’el me‘arat hamakhpeilah ’el sedeh ‘efron ben tsokhar hakhiti ’asher ‘al penei mamrei. 
genesis 25:10	hasadeh ’asher qanah ’awraham mei’et benei khet shamah qubar ’awraham vesarah ’ishto. 
genesis 25:11	vayhi ’akharei mot ’awraham vaywarekh ’elohim ’et yitskhaq beno vayeishew yitskhaq ‘im be’er lakhai ro’i. 
genesis 25:12	ve’eleh toledot yishma‘el ben ’awraham ’asher yaledah hagar hamitsrit shifkhat sarah le’awraham. 
genesis 25:13	ve’eleh shemot benei yishma‘el bishmotam letoldotam bekhor yishma‘el newayot veqeidar ve’adbe’el umiwsam. 
genesis 25:14	umishma‘ vedumah umasa. 
genesis 25:15	khadad veteima yetur nafish vaqeidemah. 
genesis 25:16	eleh hem benei yishma‘el ve’eleh shemotam bekhatsreihem uwetirotam shenem ‘asar nesi’im le’umotam. 
genesis 25:17	ve’eleh shenei khayei yishma‘el me’at shanah usheloshim shanah veshewa‘ shanim vayigva‘ vayamat vayei’asef ’el ‘amav. 
genesis 25:18	vayishkenu meikhavilah ‘ad shur ’asher ‘al penei mitsrayim bo’akhah ’ashurah ‘al penei khal ’ekhav nafal. 
genesis 25:19	ve’eleh toldot yitskhaq ben ’awraham ’awraham holid ’et yitskhaq. 
genesis 25:20	vayhi yitskhaq ben ’arba‘im shanah beqakhto ’et riwqah bat betu’el ha’arami mipadan ’aram ’akhot lawan ha’arami lo le’ishah. 
genesis 25:21	vaye‘tar yitskhaq yhoh lenokhakh ’ishto ki ‘aqarah hi vayei‘ater lo yhoh vatahar riwqah ’ishto. 
genesis 25:22	vayitrotsatsu habanim beqirbah vatomer ’im ken lamah zeh ’anokhi vateilekh lidrosh ’et yhoh. 
genesis 25:23	vayomer yhoh lah shenei goyim goyim bewitnekh ushenei le’umim mimei‘ayikh yipareidu ule’om mil’om ye’emats veraw ya‘awod tsa‘ir. 
genesis 25:24	vayimle’u yameha laledet vehineh tomim bewitnah. 
genesis 25:25	vayeitsei harishon ’admoni kulo ke’aderet sei‘ar vayiqre’u shemo ‘eisav. 
genesis 25:26	ve’akharei khen yatsa ’akhiv veyado ’okhezet ba‘aqew ‘eisav vayiqra shemo ya‘aqow veyitskhaq ben shishim shanah beledet ’otam. 
genesis 25:27	vayigdelu hane‘arim vayhi ‘eisav ’ish yodeia‘ tsayid ’ish sadeh veya‘aqow ’ish tam yoshew ’ohalim. 
genesis 25:28	vaye’ehaw yitskhaq ’et ‘eisav ki tsayid befiv veriwqah ’ohewet ’et ya‘aqow. 
genesis 25:29	vayazed ya‘aqow nazid vayawo ‘eisav min hasadeh vehu ‘ayef. 
genesis 25:30	vayomer ‘eisav ’el ya‘aqow hal‘iteini na min ha’adom ha’adom hazeh ki ‘ayef ’anokhi ‘al ken qara shemo ’edom. 
genesis 25:31	vayomer ya‘aqow mikhrah khayom ’et bekhoratekha li. 
genesis 25:32	vayomer ‘eisav hineh ’anokhi holekh lamut velamah zeh li bekhorah. 
genesis 25:33	vayomer ya‘aqow hishawe‘ah li kayom vayishawa‘ lo vayimkor ’et bekhorato leya‘aqow. 
genesis 25:34	veya‘aqow natan le‘eisav lekhem unezid ‘adashim vayokhal vayeishet vayaqam vayeilakh vayiwez ‘eisav ’et habekhorah. 
genesis 26:1	vayhi ra‘aw ba’arets milewad hara‘aw harishon ’asher hayah bimei ’awraham vayeilekh yitskhaq ’el ’awimelekh melekh pelishtim gerarah. 
genesis 26:2	vayeira ’eilav yhoh vayomer ’al teired mitsrayemah shekhon ba’arets ’asher ’omar ’eilekha. 
genesis 26:3	gur ba’arets hazot ve’ehyeh ‘imekha va’awarekheka ki lekha ulezar‘akha ’eten ’et kal ha’aratsot ha’el vahaqimoti ’et hashewu‘ah ’asher nishba‘ti le’awraham ’awikha. 
genesis 26:4	vehirbeiti ’et zar‘akha kekhokhwei hashamayim venatati lezar‘akha ’et kal ha’aratsot ha’el vehitbarakhu wezar‘akha kol goyei ha’arets. 
genesis 26:5	‘eiqew ’asher shama‘ ’awraham beqoli vayishmor mishmarti mitsvotai khuqotai vetorotai. 
genesis 26:6	vayeishew yitskhaq bigrar. 
genesis 26:7	vayish’alu ’anshei hamaqom le’ishto vayomer ’akhoti hi ki yarei leimor ’ishti pen yaharguni ’anshei hamaqom ‘al riwqah ki towat mar’eh hi. 
genesis 26:8	vayhi ki ’arekhu lo sham hayamim vayashqef ’awimelekh melekh pelishtim be‘ad hakhalon vayar vehineh yitskhaq metsakheq ’et riwqah ’ishto. 
genesis 26:9	vayiqra ’awimelekh leyitskhaq vayomer ’akh hineh ’ishtekha hi ve’ekh ’amarta ’akhoti hi vayomer ’eilav yitskhaq ki ’amarti pen ’amut ‘aleha. 
genesis 26:10	vayomer ’awimelekh mah zot ‘asita lanu kim‘at shakhaw ’akhad ha‘am ’et ’ishtekha veheiweita ‘aleinu ’asham. 
genesis 26:11	vaytsav ’awimelekh ’et kal ha‘am leimor hanogeia‘ ba’ish hazeh uwe’ishto mot yumat. 
genesis 26:12	vayizra‘ yitskhaq ba’arets hahiv vayimtsa bashanah hahiv mei’ah she‘arim vaywarakheihu yhoh. 
genesis 26:13	vayigdal ha’ish vayeilekh halokh vegadel ‘ad ki gadal me’od. 
genesis 26:14	vayhi lo miqneh tson umiqneh waqar va‘awudah rabah vayqan’u ’oto pelishtim. 
genesis 26:15	vekhal habe’eirot ’asher khaferu ‘awdei ’awiv bimei ’awraham ’awiv sitemum pelishtim vaymal’um ‘afar. 
genesis 26:16	vayomer ’awimelekh ’el yitskhaq lekh mei‘imanu ki ‘atsamta mimenu me’od. 
genesis 26:17	vayeilekh misham yitskhaq vayikhan benakhal gerar vayeishew sham. 
genesis 26:18	vayashaw yitskhaq vayakhpor ’et be’eirot hamayim ’asher khaferu bimei ’awraham ’awiv vaysatemum pelishtim ’akharei mot ’awraham vayiqra lahen sheimot kasheimot ’asher qara lahen ’awiv. 
genesis 26:19	vayakhperu ‘awdei yitskhaq banakhal vayimtse’u sham be’er mayim khayim. 
genesis 26:20	vayariwu ro‘ei gerar ‘im ro‘ei yitskhaq leimor lanu hamayim vayiqra shem habe’er ‘eiseq ki hit‘asequ ‘imo. 
genesis 26:21	vayakhperu be’er ’akheret vayariwu gam ‘aleha vayiqra shemah sitnah. 
genesis 26:22	vaya‘teq misham vayakhpor be’er ’akheret velo rawu ‘aleha vayiqra shemah rekhowot vayomer ki ‘atah hirkhiw yhoh lanu ufarinu wa’arets. 
genesis 26:23	vaya‘al misham be’er shawa‘. 
genesis 26:24	vayeira ’eilav yhoh balaylah hahu vayomer ’anokhi ’elohei ’awraham ’awikha ’al tira ki ’itekha ’anokhi uweirakhtikha vehirbeiti ’et zar‘akha ba‘awur ’awraham ‘awdi. 
genesis 26:25	vayiwen sham mizbeiakh vayiqra beshem yhoh vayet sham ’aholo vayikhru sham ‘awdei yitskhaq be’er. 
genesis 26:26	va’awimelekh halakh ’eilav migerar va’akhuzat meirei‘eihu ufikhol sar tsewa’o. 
genesis 26:27	vayomer ’aleihem yitskhaq madua‘ batem ’eilai ve’atem seneitem ’oti vateshalekhuni mei’itekhem. 
genesis 26:28	vayomeru ra’o ra’inu ki hayah yhoh ‘imakh vanomer tehi na ’alah beinoteinu beineinu uweinekha venikhretah werit ‘imakh. 
genesis 26:29	’im ta‘aseh ‘imanu ra‘ah ka’asher lo nega‘anukha vekha’asher ‘asinu ‘imekha raq tow vaneshaleikhakha beshalom ’atah ‘atah berukh yhoh. 
genesis 26:30	vaya‘as lahem mishteh vayokhelu vayishtu. 
genesis 26:31	vayashkimu waboqer vayishawe‘u ’ish le’akhiv vayshalekhem yitskhaq vayeilekhu mei’ito beshalom. 
genesis 26:32	vayhi bayom hahu vayawo’u ‘awdei yitskhaq vayagidu lo ‘al ’odot habe’er ’asher khafaru vayomeru lo matsanu mayim. 
genesis 26:33	vayiqra ’otah shiw‘ah ‘al ken shem ha‘ir be’er shewa‘ ‘ad hayom hazeh. 
genesis 26:34	vayhi ‘eisav ben ’arba‘im shanah vayiqakh ’ishah ’et yehudit bat be’eiri hakhiti ve’et basemat bat ’eilon hakhiti. 
genesis 26:35	vatihyena morat ruakh leyitskhaq uleriwqah. 
genesis 27:1	vayhi ki zaqen yitskhaq vatikhhena ‘einav meire’ot vayiqra ’et ‘eisav beno hagadol vayomer ’eilav beni vayomer ’eilav hineini. 
genesis 27:2	vayomer hineh na zaqanti lo yada‘ti yom moti. 
genesis 27:3	ve‘atah sa na kheilekha telyekha veqashtekha vetsei hasadeh vetsudah li tseidah tsayid. 
genesis 27:4	va‘aseh li mat‘amim ka’asher ’ahawti vehawi’ah li ve’okheilah ba‘awur tewarekhkha nafshi beterem ’amut. 
genesis 27:5	veriwqah shoma‘at bedaber yitskhaq ’el ‘eisav beno vayeilekh ‘eisav hasadeh latsud tsayid lehawi. 
genesis 27:6	veriwqah ’amerah ’el ya‘aqow benah leimor hineh shama‘ti ’et ’awikha medaber ’el ‘eisav ’akhikha leimor. 
genesis 27:7	hawi’ah li tsayid va‘aseh li mat‘amim ve’okheilah va’awarekhkhah lifnei yhoh lifnei moti. 
genesis 27:8	ve‘atah weni shema‘ beqoli la’asher ’ani metsavah ’otakh. 
genesis 27:9	lekh na ’el hatson veqakh li misham shenei gedayei ‘izim towim ve’e‘eseh ’otam mat‘amim le’awikha ka’asher ’ahew. 
genesis 27:10	veheiweita le’awikha ve’akhal ba‘awur ’asher yewarekhkha lifnei moto. 
genesis 27:11	vayomer ya‘aqow ’el riwqah ’imo hen ‘eisav ’akhi ’ish sa‘ir ve’anokhi ’ish khalaq. 
genesis 27:12	’ulai yemusheini ’awi vehayiti we‘einav kimta‘teia‘ veheiweiti ‘alai qelalah velo werakhah. 
genesis 27:13	vatomer lo ’imo ‘alai qilatekha beni ’akh shema‘ beqoli velekh qakh li. 
genesis 27:14	vayeilekh vayiqakh vayawei le’imo vata‘as ’imo mat‘amim ka’asher ’ahew ’awiv. 
genesis 27:15	vatiqakh riwqah ’et bigdei ‘eisav benah hagadol hakhamudot ’asher ’itah babayit vatalbesh ’et ya‘aqow benah haqatan. 
genesis 27:16	ve’et ‘orot gedayei ha‘izim hilbishah ‘al yadav ve‘al khelqat tsavarav. 
genesis 27:17	vatiten ’et hamat‘amim ve’et halekhem ’asher ‘asatah beyad ya‘aqow benah. 
genesis 27:18	vayawo ’el ’awiv vayomer ’awi vayomer hineni mi ’atah beni. 
genesis 27:19	vayomer ya‘aqow ’el ’awiv ’anokhi ‘eisav bekhorekha ‘asiti ka’asher dibarta ’eilai qum na shewah ve’akhelah mitseidi ba‘awur tewarakhani nafshekha. 
genesis 27:20	vayomer yitskhaq ’el beno mah zeh miharta limtso beni vayomer ki hiqrah yhoh ’elohekha lefanai. 
genesis 27:21	vayomer yitskhaq ’el ya‘aqow geshah na va’amushkha beni ha’atah zeh beni ‘eisav ’im lo. 
genesis 27:22	vayigash ya‘aqow ’el yitskhaq ’awiv vaymusheihu vayomer haqol qol ya‘aqow vehayadayim yedei ‘eisav. 
genesis 27:23	velo hikiro ki hayu yadav kidei ‘eisav ’akhiv se‘irot vaywarekheihu. 
genesis 27:24	vayomer ’atah zeh beni ‘eisav vayomer ’ani. 
genesis 27:25	vayomer hagishah li ve’okhelah mitsed beni lema‘an tewarekhkha nafshi vayagesh lo vayokhal vayawei lo yayin vayeishet. 
genesis 27:26	vayomer ’eilav yitskhaq ’awiv geshah na usheqah li beni. 
genesis 27:27	vayigash vayishaq lo vayarakh ’et reiakh begadav vaywarakheihu vayomer re’eh reiakh beni kereiakh sadeh ’asher beirakho yhoh. 
genesis 27:28	veyiten lekha ha’elohim mital hashamayim umishmanei ha’arets verow dagan vetirosh. 
genesis 27:29	ya‘awdukha ‘amim veyishtakhu veyishtakhavu lekha le’umim heveh gewir le’akhekha veyishtakhavu lekha benei ’imekha ’orerekha ’arur umewarakhekha barukh. 
genesis 27:30	vayhi ka’asher kilah yitskhaq lewarekh ’et ya‘aqow vayhi ’akh yatso yatsa ya‘aqow mei’et penei yitskhaq ’awiv ve‘eisav ’akhiv ba mitseido. 
genesis 27:31	vaya‘as gam hu mat‘amim vayawei le’awiv vayomer le’awiv yaqum ’awi veyokhal mitsed beno ba‘awur tewarakhani nafshekha. 
genesis 27:32	vayomer lo yitskhaq ’awiv mi ’atah vayomer ’ani binkha wekhorekha ‘eisav. 
genesis 27:33	vayekherad yitskhaq kharadah gedolah ‘ad me’od vayomer mi ’eifo hu hatsad tsayid vayawei li va’okhal mikol beterem tawo va’awarakheihu gam barukh yihyeh. 
genesis 27:34	kishmoa‘ ‘eisav ’et diwrei ’awiv vayits‘aq tse‘aqah gedolah umarah ‘ad me’od vayomer le’awiv barakheini gam ’ani ’awi. 
genesis 27:35	vayomer ba ’akhikha bemirmah vayiqakh birkhatekha. 
genesis 27:36	vayomer hakhi qara shemo ya‘aqow vaya‘qeweini zeh fa‘amayim ’et bekhorati laqakh vehineh ‘atah laqakh birkhati vayomar halo ’atsalta li berakhah. 
genesis 27:37	vaya‘an yitskhaq vayomer le‘eisav hen gewir samtiv lakh ve’et kal ’ekhav natati lo la‘awadim vedagan vetirosh semakhtiv ulekhah ’eifo mah ’e‘eseh beni. 
genesis 27:38	vayomer ‘eisav ’el ’awiv hawrakhah ’akhat hi lekha ’awi barakheini gam ’ani ’awi vayisa ‘eisav qolo vayeiwek. 
genesis 27:39	vaya‘an yitskhaq ’awiv vayomer ’eilav hineh mishmanei ha’arets yihyeh moshawekha umital hashamayim mei‘al. 
genesis 27:40	ve‘al kharbekha tikhyeh ve’et ’akhikha ta‘awod vehayah ka’asher tarid ufaraqta ‘ulo mei‘al tsavarekha. 
genesis 27:41	vayistom ‘eisav ’et ya‘aqow ‘al haberakhah ’asher beirakho ’awiv vayomer ‘eisav belibo yiqrewu yemei ’eiwel ’awi ve’ahargah ’et ya‘aqow ’akhi. 
genesis 27:42	vayugad leriwqah ’et diwrei ‘eisav benah hagadol vatishlakh vatiqra leya‘aqow benah haqatan vatomer ’eilav hineh ‘eisav ’akhikha mitnakhem lekha leharegekha. 
genesis 27:43	ve‘atah weni shema‘ beqoli vequm berakh lekha ’el lawan ’akhi kharanah. 
genesis 27:44	veyashawta ‘imo yamim ’akhadim ‘ad ’asher tashuw khamat ’akhikha. 
genesis 27:45	‘ad shuw ’af ’akhikha mimekha veshakhakh ’et ’asher ‘asita lo veshalakhti uleqakhtikha misham lamah ’eshkal gam sheneikhem yom ’ekhad. 
genesis 27:46	vatomer riwqah ’el yitskhaq qatsti wekhayai mipenei benot khet ’im loqeiakh ya‘aqow ’ishah mibenot khet ka’eleh mibenot ha’arets lamah li khayim. 
genesis 28:1	vayiqra yitskhaq ’el ya‘aqow vaywarekh ’oto vaytsaveihu vayomer lo lo tiqakh ’ishah mibenot kena‘an. 
genesis 28:2	qum lekh padenah ’aram beitah wetu’el ’awi ’imekha veqakh lekha misham ’ishah mibenot lawan ’akhi ’imekha. 
genesis 28:3	ve’el shadai yewarekh ’otekha veyafrekha veyarbekha vehayita liqhal ‘amim. 
genesis 28:4	veyiten lekha ’et birkat ’awraham lekha ulezar‘akha ’itakh lerishtekha ’et ’erets megurekha ’asher natan ’elohim le’awraham. 
genesis 28:5	vayishlakh yitskhaq ’et ya‘aqow vayeilekh padenah ’aram ’el lawan ben betu’el ha’arami ’akhi riwqah ’em ya‘aqow ve‘eisav. 
genesis 28:6	vayar ‘eisav ki weirakh yitskhaq ’et ya‘aqow veshilakh ’oto padenah ’aram laqakhat lo misham ’ishah bewarakho ’oto vaytsav ‘alav leimor lo tiqakh ’ishah mibenot kena‘an. 
genesis 28:7	vayishma‘ ya‘aqow ’el ’awiv ve’el ’imo vayeilekh padenah ’aram. 
genesis 28:8	vayar ‘eisav ki ra‘ot benot kena‘an be‘einei yitskhaq ’awiv. 
genesis 28:9	vayeilekh ‘eisav ’el yishma‘el vayiqakh ’et makhalat bat yishma‘el ben ’awraham ’akhot newayot ‘al nashav lo le’ishah. 
genesis 28:10	vayeitsei ya‘aqow mibe’er shawa‘ vayeilekh kharanah. 
genesis 28:11	vayifga‘ bamaqom vayalen sham ki wa hashemesh vayiqakh mei’awnei hamaqom vayasem mera’ashotav vayishkaw bamaqom hahu. 
genesis 28:12	vayakhalom vehineh sulam mutsaw ’artsah verosho magia‘ hashamayemah vehineh mal’akhei ’elohim ‘olim veyoredim bo. 
genesis 28:13	vehineh yhoh nitsaw ‘alav vayomar ’ani yhoh ’elohei ’awraham ’awikha veilohei yitskhaq ha’arets ’asher ’atah shokhew ‘aleha lekha ’etenenah ulezar‘ekha. 
genesis 28:14	vehayah zar‘akha ka‘afar ha’arets ufaratsta yamah vaqeidemah vetsafonah vanegbah veniwrakhu wekha kal mishpekhot ha’adamah uwezar‘ekha. 
genesis 28:15	vehineh ’anokhi ‘imakh ushemartikha bekhol ’asher teilekh vahashiwotikha ’el ha’adamah hazot ki lo ’e‘ezawekha ‘ad ’asher ’im ‘asiti ’et ’asher dibarti lakh. 
genesis 28:16	vayiqats ya‘aqow mishenato vayomer ’akhen yesh yhoh bamaqom hazeh ve’anokhi lo yada‘eti. 
genesis 28:17	vayira vayomar mah nora hamaqom hazeh ’en zeh ki ’im bet ’elohim vezeh sha‘ar hashamayim. 
genesis 28:18	vayashkem ya‘aqow baboqer vayiqakh ’et ha’ewen ’asher sam mera’ashotav vayasem ’otah matseiwah vayitsoq shemen ‘al roshah. 
genesis 28:19	vayiqra ’et shem hamaqom hahu bet ’el ve’ulam luz shem ha‘ir larishonah. 
genesis 28:20	vayidar ya‘aqow neder leimor ’im yihyeh ’elohim ‘imadi ushemarani baderekh hazeh ’asher ’anokhi holekh venatan li lekhem le’ekhol uweged lilbosh. 
genesis 28:21	veshawti weshalom ’el bet ’awi vehayah yhoh li leilohim. 
genesis 28:22	veha’ewen hazot ’asher samti matseiwah yihyeh bet ’elohim vekhol ’asher titen li ‘aser ’a‘aserenu lakh. 
genesis 29:1	vayisa ya‘aqow raglav vayeilekh ’artsah wenei qedem. 
genesis 29:2	vayar vehineh we’er basadeh vehineh sham sheloshah ‘edrei tson rowetsim ‘aleha ki min habe’er hahiv yashqu ha‘adarim veha’ewen gedolah ‘al pi habe’er. 
genesis 29:3	vene’esfu shamah khal ha‘adarim vegalalu ’et ha’ewen mei‘al pi habe’er vehishqu ’et hatson veheishiwu ’et ha’ewen ‘al pi habe’er limqomah. 
genesis 29:4	vayomer lahem ya‘aqow ’akhai mei’ayin ’atem vayomeru meikharan ’anakhenu. 
genesis 29:5	vayomer lahem hayda‘tem ’et lawan ben nakhor vayomeru yada‘enu. 
genesis 29:6	vayomer lahem hashalom lo vayomeru shalom vehineh rakhel bito ba’ah ‘im hatson. 
genesis 29:7	vayomer hen ‘od hayom gadol lo ‘et hei’asef hamiqneh hashqu hatson ulekhu re‘u. 
genesis 29:8	vayomeru lo nukhal ‘ad ’asher yei’asefu kal ha‘adarim vegalalu ’et ha’ewen mei‘al pi habe’er vehishqinu hatson. 
genesis 29:9	‘odenu medaber ‘imam verakhel ba’ah ‘im hatson ’asher le’awiha ki ro‘ah hi 
genesis 29:10	vayhi ka’asher ra’ah ya‘aqow ’et rakhel bat lawan ’akhi ’imo ve’et tson lawan ’akhi ’imo vayigash ya‘aqow vayagel ’et ha’ewen mei‘al pi habe’er vayashq ’et tson lawan ’akhi ’imo. 
genesis 29:11	vayishaq ya‘aqow lerakhel vayisa ’et qolo vayeiwek. 
genesis 29:12	vayaged ya‘aqow lerakhel ki ’akhi ’awiha hu vekhi wen riwqah hu vatarats vataged le’awiha. 
genesis 29:13	vayhi khishmoa‘ lawan ’et sheima‘ ya‘aqow ben ’akhoto vayarats liqrato vaykhabeq lo vaynasheq lo vaywi’eihu ’el beito vaysaper lelawan ’et kal hadewarim ha’eleh. 
genesis 29:14	vayomer lo lawan ’akh ‘atsmi uwesari ’atah vayeishew ‘imo khodesh yamim. 
genesis 29:15	vayomer lawan leya‘aqow hakhi ’akhi ’atah va‘awadtani khinam hagidah li mah maskurtekha. 
genesis 29:16	ulelawan shetei wanot shem hagedolah lei’ah veshem haqetanah rakhel. 
genesis 29:17	ve‘einei lei’ah rakot verakhel hayetah yefat to’ar vifat mar’eh. 
genesis 29:18	vaye’ehaw ya‘aqow ’et rakhel vayomer ’e‘ewadekha shewa‘ shanim berakhel bitekha haqetanah. 
genesis 29:19	vayomer lawan tow titi ’otah lakh mititi ’otah le’ish ’akher shewah ‘imadi. 
genesis 29:20	vaya‘awod ya‘aqow berakhel shewa‘ shanim vayihyu we‘einav keyamim ’akhadim be’ahawato ’otah. 
genesis 29:21	vayomer ya‘aqow ’el lawan hawah ’et ’ishti ki male’u yamai ve’awo’ah ’eileha. 
genesis 29:22	vaye’esof lawan ’et kal ’anshei hamaqom vaya‘as mishteh. 
genesis 29:23	vayhi wa‘erew vayiqakh ’et lei’ah wito vayawei ’otah ’eilav vayawo ’eileha. 
genesis 29:24	vayiten lawan lah ’et zilpah shifkhato lelei’ah wito shifkhah. 
genesis 29:25	vayhi waboqer vehineh hi lei’ah vayomer ’el lawan mah zot ‘asita li halo werakhel ‘awadti ‘imakh velamah rimitani. 
genesis 29:26	vayomer lawan lo yei‘aseh khen bimqomeinu latet hatse‘irah lifnei habekhirah. 
genesis 29:27	malei shewua‘ zot venitenah lekha gam ’et zot ba‘awodah ’asher ta‘awod ‘imadi ‘od shewa‘ shanim ’akheirot. 
genesis 29:28	vaya‘as ya‘aqow ken vaymalei shewua‘ zot vayiten lo ’et rakhel bito lo le’ishah. 
genesis 29:29	vayiten lawan lerakhel bito ’et bilhah shifkhato lah leshifkhah. 
genesis 29:30	vayawo gam ’el rakhel vaye’ehaw gam ’et rakhel milei’ah vaya‘awod ‘imo ‘od shewa‘ shanim ’akheirot. 
genesis 29:31	vayar yhoh ki senu’ah lei’ah vayiftakh ’et rakhmah verakhel ‘aqarah. 
genesis 29:32	vatahar lei’ah vateiled ben vatiqra shemo re’uwen ki ’amerah ki ra’ah yhoh be‘anyi ki ‘atah ye’ehawani ’ishi. 
genesis 29:33	vatahar ‘od vateiled ben vatomer ki shama‘ yhoh ki senu’ah ’anokhi vayiten li gam ’et zeh vatiqra shemo shim‘on. 
genesis 29:34	vatahar ‘od vateiled ben vatomer ‘atah hapa‘am yilaveh ’ishi ’eilai ki yaladti lo sheloshah wanim ‘al ken qara shemo leivi. 
genesis 29:35	vatahar ‘od vateiled ben vatomer hapa‘am ’odeh ’et yhoh ‘al ken qare’ah shemo yehudah vata‘amod miledet. 
genesis 30:1	vateire rakhel ki lo yaledah leya‘aqow vateqanei rakhel ba’akhotah vatomer ’el ya‘aqow hawah li wanim ve’im ’ayin meitah ’anokhi. 
genesis 30:2	vayikhar ’af ya‘aqow berakhel vayomer hatakhat ’elohim ’anokhi ’asher mana‘ mimekh peri waten. 
genesis 30:3	vatomer hineh ’amati wilhah bo ’eileha veteiled ‘al birkai ve’ibaneh gam ’anokhi mimenah. 
genesis 30:4	vatiten lo ’et bilhah shifkhatah le’ishah vayawo ’eileha ya‘aqow. 
genesis 30:5	vatahar bilhah vateiled leya‘aqow ben. 
genesis 30:6	vatomer rakhel danani ’elohim vegam shama‘ beqoli vayiten li ben ‘al ken qare’ah shemo dan. 
genesis 30:7	vatahar ‘od vateiled bilhah shifkhat rakhel ben sheini leya‘aqow. 
genesis 30:8	vatomer rakhel naftulei ’elohim niftalti ‘im ’akhoti gam yakholeti vatiqra shemo naftali. 
genesis 30:9	vateire lei’ah ki ‘amedah miledet vatiqakh ’et zilpah shifkhatah vatiten ’otah leya‘aqow le’ishah. 
genesis 30:10	vateiled zilpah shifkhat lei’ah leya‘aqow ben. 
genesis 30:11	vatomer lei’ah begad ba gad vatiqra ’et shemo gad. 
genesis 30:12	vateiled zilpah shifkhat lei’ah ben sheini leya‘aqow. 
genesis 30:13	vatomer lei’ah be’asheri ki ’isheruni banot vatiqra ’et shemo ’asher. 
genesis 30:14	vayeilekh re’uwen bimei qetsir khitim vayimtsa duda’im basadeh vayawei ’otam ’el lei’ah ’imo vatomer rakhel ’el lei’ah teni na li miduda’ei benekh. 
genesis 30:15	vatomer lah ham‘at qakhtekh ’et ’ishi velaqakhat gam ’et duda’ei beni vatomer rakhel lakhen yishkaw ‘imakh halaylah takhat duda’ei wenekh. 
genesis 30:16	vayawo ya‘aqow min hasadeh ba‘erew vateitsei lei’ah liqrato vatomer ’eilai tawo ki sakhor sekhartikha beduda’ei beni vayishkaw ‘imah balaylah hu. 
genesis 30:17	vayishma‘ ’elohim ’el lei’ah vatahar vateiled leya‘aqow ben khamishi. 
genesis 30:18	vatomer lei’ah natan ’elohim sekhari ’asher natati shifkhati le’ishi vatiqra shemo yisashkhar. 
genesis 30:19	vatahar ‘od lei’ah vateiled ben shishi leya‘aqow 
genesis 30:20	vatomer lei’ah zewadani ’elohim ’oti zeiwed tow hapa‘am yizbeleini ’ishi ki yaladti lo shishah wanim vatiqra ’et shemo zewulun. 
genesis 30:21	ve’akhar yaledah bat vatiqra ’et shemah dinah. 
genesis 30:22	vayizkor ’elohim ’et rakhel vayishma‘ ’eileha ’elohim vayiftakh ’et rakhmah. 
genesis 30:23	vatahar vateiled ben vatomer ’asaf ’elohim ’et kherpati. 
genesis 30:24	vatiqra ’et shemo yosef leimor yosef yhoh li ben ’akher. 
genesis 30:25	vayhi ka’asher yaledah rakhel ’et yosef vayomer ya‘aqow ’el lawan shalekheini ve’eilekhah ’el meqomi ule’artsi. 
genesis 30:26	tenah ’et nashai ve’et yeladai ’asher ‘awadti ’otekha bahen ve’eileikhah ki ’atah yada‘ta ’et ‘awodati ’asher ‘awadtikha. 
genesis 30:27	vayomer ’eilav lawan ’im na matsati khen be‘einekha nikhashti vaywarakheini yhoh biglalekha. 
genesis 30:28	vayomar naqewah sekharekha ‘alai ve’eteinah. 
genesis 30:29	vayomer ’eilav ’atah yada‘ta ’et ’asher ‘awadtikha ve’et ’asher hayah miqnekha ’iti. 
genesis 30:30	ki me‘at ’asher hayah lekha lefanai vayifrots larow vaywarekh yhoh ’otekha leragli ve‘atah matai ’e‘eseh gam ’anokhi leweiti. 
genesis 30:31	vayomer mah ’eten lakh vayomer ya‘aqow lo titen li me’umah ’im ta‘aseh li hadawar hazeh ’ashuwah ’er‘eh tsonekha ’eshmor. 
genesis 30:32	’e‘ewor bekhal tsonekha hayom haser misham kal seh naqod vetalu vekhal seh khum bakesawim vetalu venaqod ba‘izim vehayah sekhari. 
genesis 30:33	ve‘anetah bi tsidqati beyom makhar ki tawo ‘al sekhari lefanekha kol ’asher ’einenu naqod vetalu ba‘izim vekhum bakesawim ganuw hu ’iti. 
genesis 30:34	vayomer lawan hen lu yehi khidwarekha. 
genesis 30:35	vayasar bayom hahu ’et hateyashim ha‘aqudim vehatelu’im ve’et kal ha‘izim hanequdot vehatelu’ot kol ’asher lawan bo vekhal khum bakesawim vayiten beyad banav. 
genesis 30:36	vayasem derekh sheloshet yamim beino uwen ya‘aqow veya‘aqow ro‘eh ’et tson lawan hanotarot. 
genesis 30:37	vayiqakh lo ya‘aqow maqal liwneh lakh veluz ve‘ermon vayfatsel bahen petsalot lewanot makhsof halawan ’asher ‘al hamaqlot. 
genesis 30:38	vayatseg ’et hamaqlot ’asher pitsel barohatim beshiqatot hamayim ’asher tawona hatson lishtot lenokhakh hatson vayeikhamnah bewo’an lishtot. 
genesis 30:39	vayekhemu hatson ’el hamaqlot vateiladna hatson ‘aqudim nequdim utelu’im. 
genesis 30:40	vehakesawim hifrid ya‘aqow vayiten penei hatson ’el ‘aqod vekhal khum betson lawan vayashet lo ‘adarim lewado velo shatam ‘al tson lawan. 
genesis 30:41	vehayah bekhal yakhem hatson hamqusharot vesam ya‘aqow ’et hamaqlot le‘einei hatson barohatim leyakhmenah bamaqlot. 
genesis 30:42	uweha‘atif hatson lo yasim vehayah ha‘atufim lelawan vehaqeshurim leya‘aqow. 
genesis 30:43	vayifrots ha’ish me’od me’od vayhi lo tson rabot ushefakhot va‘awadim ugemalim vakhamorim. 
genesis 31:1	vayishma‘ ’et diwrei wenei lawan leimor laqakh ya‘aqow ’et kal ’asher le’awinu umei’asher le’awinu ‘asah ’et kal hakawod hazeh. 
genesis 31:2	vayar ya‘aqow ’et penei lawan vehineh ’einenu ‘imo kitmol shilshom. 
genesis 31:3	vayomer yhoh ’el ya‘aqow shuw ’el ’erets ’awotekha ulemoladtekha ve’ehyeh ‘imakh. 
genesis 31:4	vayishlakh ya‘aqow vayiqra lerakhel ulelei’ah hasadeh ’el tsono. 
genesis 31:5	vayomer lahen ro’eh ’anokhi ’et penei ’awikhen ki ’einenu ’eilai kitmol shilshom veilohei ’awi hayah ‘imadi. 
genesis 31:6	ve’ateinah yeda‘ten ki bekhal kokhi ‘awadti ’et ’awikhen. 
genesis 31:7	va’awikhen heitel bi vehekhelif ’et maskurti ‘aseret monim velo netano ’elohim lehara‘ ‘imadi. 
genesis 31:8	’im koh yomar nequdim yihyeh sekharekha veyaledu khal hatson nequdim ve’im koh yomar ‘aqudim yihyeh sekharekha veyaledu khal hatson ‘aqudim. 
genesis 31:9	vayatsel ’elohim ’et miqneh ’awikhem vayiten li. 
genesis 31:10	vayhi be‘et yakhem hatson va’esa ‘einai va’eire bakhalom vehineh ha‘atudim ha‘olim ‘al hatson ‘aqudim nequdim uwerudim. 
genesis 31:11	vayomer ’eilai mal’akh ha’elohim bakhalom ya‘aqow va’omar hineini. 
genesis 31:12	vayomer sa na ‘einekha ure’eh kal ha‘atudim ha‘olim ‘al hatson ‘aqudim nequdim uwerudim ki ra’iti ’et kal ’asher lawan ‘oseh lakh. 
genesis 31:13	’anokhi ha’el bet ’el ’asher mashakhta sham matseiwah ’asher nadarta li sham neder ‘atah qum tsei min ha’arets hazot veshuw ’el ’erets moladtekha. 
genesis 31:14	vata‘an rakhel velei’ah vatomarnah lo ha‘od lanu kheileq venakhalah bewet ’awinu. 
genesis 31:15	halo nakheriyot nekhshawnu lo ki mekharanu vayokhal gam ’akhol ’et kaspeinu. 
genesis 31:16	ki khal ha‘osher ’asher hitsil ’elohim mei’awinu lanu hu ulewaneinu ve‘atah kol ’asher ’amar ’elohim ’eilekha ‘aseh. 
genesis 31:17	vayaqam ya‘aqow vayisa ’et banav ve’et nashav ‘al hagemalim. 
genesis 31:18	vayinhag ’et kal miqneihu ve’et kal rekhusho ’asher rakhash miqneh qinyano ’asher rakhash befadan ’aram lawo ’el yitskhaq ’awiv ’artsah kena‘an. 
genesis 31:19	velawan halakh ligzoz ’et tsono vatignow rakhel ’et haterafim ’asher le’awiha. 
genesis 31:20	vayignow ya‘aqow ’et lew lawan ha’arami ‘al beli higid lo ki woreiakh hu. 
genesis 31:21	vayiwrakh hu vekhal ’asher lo vayaqam vaya‘awor ’et hanahar vayasem ’et panav har hagil‘ad. 
genesis 31:22	vayugad lelawan bayom hashelishi ki warakh ya‘aqow. 
genesis 31:23	vayiqakh ’et ’ekhav ‘imo vayirdof ’akharav derekh shiw‘at yamim vayadbeq ’oto behar hagil‘ad. 
genesis 31:24	vayawo ’elohim ’el lawan ha’arami bakhalom halayelah vayomer lo hishamer lekha pen tedaber ‘im ya‘aqow mitow ‘ad ra‘. 
genesis 31:25	vayaseg lawan ’et ya‘aqow veya‘aqow taqa‘ ’et ’aholo bahar velawan taqa‘ ’et ’ekhav behar hagil‘ad. 
genesis 31:26	vayomer lawan leya‘aqow meh ‘asita vatignow ’et lewawi vatenaheg ’et benotai kishwuyot kharew. 
genesis 31:27	lamah nakhbeita liwroakh vatignow ’oti velo higadta li va’ashaleikhakha besimkhah uweshirim betof uwekhinor. 
genesis 31:28	velo netashtani lenasheq lewanai veliwnotai ‘atah hiskalta ‘aso. 
genesis 31:29	yesh le’el yadi la‘asot ‘imakhem ra‘ veilohei ’awikhem ’emesh ’amar ’eilai leimor hishamer lekha midaber ‘im ya‘aqow mitow ‘ad ra‘. 
genesis 31:30	ve‘atah halokh halakhta ki nikhsof nikhsaftah lewet ’awikha lamah ganawta ’et ’elohai. 
genesis 31:31	vaya‘an ya‘aqow vayomer lelawan ki yareiti ki ’amarti pen tigzol ’et benotekha mei‘imi. 
genesis 31:32	‘im ’asher timtsa ’et ’elohekha lo yikhyeh neged ’akheinu haker lekha mah ‘imadi veqakh lakh velo yada‘ ya‘aqow ki rakhel genawatam. 
genesis 31:33	vayawo lawan be’ohel ya‘aqow uwe’ohel lei’ah uwe’ohel shetei ha’amahot velo matsa vayeitsei mei’ohel lei’ah vayawo be’ohel rakhel. 
genesis 31:34	verakhel laqekhah ’et haterafim vatesimem bekhar hagamal vateishew ‘aleihem vaymashesh lawan ’et kal ha’ohel velo matsa. 
genesis 31:35	vatomer ’el ’awiha ’al yikhar be‘einei ’adoni ki lo ’ukhal laqum mipanekha ki derekh nashim li vaykhapes velo matsa ’et haterafim. 
genesis 31:36	vayikhar leya‘aqow vayarew belawan vaya‘an ya‘aqow vayomer lelawan mah pish‘i mah khatati ki dalaqta ’akharai. 
genesis 31:37	ki mishashta ’et kal keilai mah matsata mikol kelei weitekha sim koh neged ’akhai ve’akhekha veyokhikhu ben sheneinu. 
genesis 31:38	zeh ‘esrim shanah ’anokhi ‘imakh rekheilekha ve‘izekha lo shikeilu ve’eilei tsonekha lo ’akhaleti. 
genesis 31:39	tereifah lo heiweiti ’eilekha ’anokhi ’akhatenah miyadi tewaqshenah genuwti yom ugenuwti layelah. 
genesis 31:40	hayiti wayom ’akhalani khorew veqerakh balayelah vatidad shenati mei‘einai. 
genesis 31:41	zeh li ‘esrim shanah beweitekha ‘awadtikha ’arba‘ ‘esreh shanah bishtei wenotekha veshesh shanim betsonekha vatakhalef ’et maskurti ‘aseret monim. 
genesis 31:42	lulei ’elohei ’awi ’elohei ’awraham ufakhad yitskhaq hayah li ki ‘atah reiqam shilakhtani ’et ‘aneyi ve’et yegia‘ kapai ra’ah ’elohim vayokhakh ’amesh. 
genesis 31:43	vaya‘an lawan vayomer ’el ya‘aqow habanot benotai vehabanim banai vehatson tsoni vekhol ’asher ’atah ro’eh li hu veliwnotai mah ’e‘eseh la’eleh hayom ’o liwneihen ’asher yaladu. 
genesis 31:44	ve‘atah lekhah nikhretah werit ’ani va’atah vehayah le‘ed beini uweinekha. 
genesis 31:45	vayiqakh ya‘aqow ’awen vayrimeha matseiwah. 
genesis 31:46	vayomer ya‘aqow le’ekhav liqtu ’awanim vayiqkhu ’awanim vaya‘asu gal vayokhelu sham ‘al hagal. 
genesis 31:47	vayiqra lo lawan yegar sahaduta veya‘aqow qara lo gal‘ed. 
genesis 31:48	vayomer lawan hagal hazeh ‘ed beini uweinekha hayom ‘al ken qara shemo gal‘ed. 
genesis 31:49	vehamitspah ’asher ’amar yitsef yhoh beini uweinekha ki nisater ’ish meirei‘eihu. 
genesis 31:50	’im te‘aneh ’et benotai ve’im tiqakh nashim ‘al benotai ’en ’ish ‘imanu re’eh ’elohim ‘ed beini uweinekha. 
genesis 31:51	vayomer lawan leya‘aqow hineh hagal hazeh vehineh hamatseiwah ’asher yariti beini uweinekha. 
genesis 31:52	‘ed hagal hazeh ve‘eidah hamatseiwah ’im ’ani lo ’e‘ewor ’eilekha ’et hagal hazeh ve’im ’atah lo ta‘awor ’eilai ’et hagal hazeh ve’et hamatseiwah hazot lera‘ah. 
genesis 31:53	’elohei ’awraham veilohei nakhor yishpetu weineinu ’elohei ’awihem vayishawa‘ ya‘aqow befakhad ’awiv yitskhaq. 
genesis 31:54	vayizbakh ya‘aqow zewakh bahar vayiqra le’ekhav le’ekhal lakhem vayokhelu lekhem vayalinu bahar. 
genesis 31:55	vayashkem lawan baboqer vaynasheq lewanav veliwnotav vaywarekh ’ethem vayeilekh vayashaw lawan limqomo. 
genesis 32:1	veya‘aqow halakh ledarko vayifge‘u wo mal’akhei ’elohim. 
genesis 32:2	vayomer ya‘aqow ka’asher ra’am makhaneh ’elohim zeh vayiqra shem hamaqom hahu makhanayim. 
genesis 32:3	vayishlakh ya‘aqow mal’akhim lefanav ’el ‘eisav ’akhiv ’artsah sei‘ir sedeh ’edom. 
genesis 32:4	vaytsav ’otam leimor koh tomerun ladoni le‘eisav koh ’amar ‘awdekha ya‘aqow ‘im lawan garti va’eikhar ‘ad ‘atah. 
genesis 32:5	vayhi li shor vakhamor tson ve‘ewed veshifkhah va’eshlekhah lehagid ladoni limtso khen be‘einekha. 
genesis 32:6	vayashuwu hamal’akhim ’el ya‘aqow leimor banu ’el ’akhikha ’el ‘eisav vegam holekh liqratekha ve’arba‘ mei’ot ’ish ‘imo. 
genesis 32:7	vayira ya‘aqow me’od vayeitser lo vayakhats ’et ha‘am ’asher ’ito ve’et hatson ve’et habaqar vehagemalim lishnei makhanot. 
genesis 32:8	vayomer ’im yawo ‘eisav ’el hamakhaneh ha’akhat vehikahu vehayah hamakhaneh hanish’ar lifleitah. 
genesis 32:9	vayomer ya‘aqow ’elohei ’awi ’awraham veilohei ’awi yitskhaq yhoh ha’omer ’eilai shuw le’artsekha ulemoladtekha ve’eitiwah ‘imakh. 
genesis 32:10	qatoneti mikol hakhasadim umikal ha’emet ’asher ‘asita ’et ‘awdekha ki wemaqli ‘awarti ’et hayarden hazeh ve‘atah hayiti lishnei makhanot. 
genesis 32:11	hatsileini na miyad ’akhi miyad ‘eisav ki yarei ’anokhi ’oto pen yawo vehikani ’em ‘al banim. 
genesis 32:12	ve’atah ’amarta heitew ’eitiw ‘imakh vesamti ’et zar‘akha kekhol hayam ’asher lo yisafer meirow. 
genesis 32:13	vayalen sham balaylah hahu vayiqakh min haba weyado minkhah le‘eisav ’akhiv. 
genesis 32:14	‘izim matayim uteyashim ‘esrim rekheilim matayim ve’eilim ‘esrim. 
genesis 32:15	gemalim meiniqot uweneihem sheloshim parot ’arba‘im ufarim ‘asarah ’atonot ‘esrim va‘yarim ‘asarah. 
genesis 32:16	vayiten beyad ‘awadav ‘eider ‘eider lewado vayomer ’el ‘awadav ‘iwru lefanai verevakh tasimu ben ‘eider uwen ‘eider. 
genesis 32:17	vaytsav ’et harishon leimor ki yifgashekha ‘eisav ’akhi vish’eilekha leimor lemi ’atah ve’anah teilekh ulemi ’eleh lefanekha. 
genesis 32:18	ve’amarta le‘awdekha leya‘aqow minkhah hi shelukhah ladoni le‘eisav vehineh gam hu ’akhareinu. 
genesis 32:19	vaytsav gam ’et hasheini gam ’et hashelishi gam ’et kal haholekhim ’akharei ha‘adarim leimor kadawar hazeh tedaberun ’el ‘eisav bemotsa’akhem ’oto. 
genesis 32:20	va’amartem gam hineh ‘awdekha ya‘aqow ’akhareinu ki ’amar ’akhaperah fanav baminkhah haholekhet lefanai ve’akharei khen ’er’eh fanav ’ulai yisa fanai. 
genesis 32:21	vata‘awor haminkhah ‘al panav vehu lan balaylah hahu bamakhaneh. 
genesis 32:22	vayaqam balaylah hu vayiqakh ’et shetei nashav ve’et shetei shifkhotav ve’et ’akhad ‘asar yeladav vaya‘awor ’et ma‘awar yaboq. 
genesis 32:23	vayiqakhem vaya‘awirem ’et hanakhal vaya‘awer ’et ’asher lo 
genesis 32:24	vayivater ya‘aqow lewado vayei’aweq ’ish ‘imo ‘ad ‘alot hashakhar. 
genesis 32:25	vayar ki lo yakhol lo vayiga‘ bekhaf yereikho vateiqa‘ kaf yerekh ya‘aqow behei’aweqo ‘imo. 
genesis 32:26	vayomer shalekheini ki ‘alah hashakhar vayomer lo ’ashaleikhakha ki ’im beirakhtani. 
genesis 32:27	vayomer ’eilav mah shemekha vayomer ya‘aqow. 
genesis 32:28	vayomer lo ya‘aqow yei’amer ‘od shimkha ki ’im yisra’el ki sarita ‘im ’elohim ve‘im ’anashim vatukhal. 
genesis 32:29	vayish’al ya‘aqow vayomer hagidah na shemekha vayomer lamah zeh tish’al lishmi vaywarekh ’oto sham. 
genesis 32:30	vayiqra ya‘aqow shem hamaqom peni’el ki ra’iti ’elohim panim ’el panim vatinatsel nafshi. 
genesis 32:31	vayizrakh lo hashemesh ka’asher ‘awar ’et penu’el vehu tsoleia‘ ‘al yereikho. 
genesis 32:32	‘al ken lo yokhelu wenei yisra’el ’et gid hanasheh ’asher ‘al kaf hayarekh ‘ad hayom hazeh ki naga‘ bekhaf yerekh ya‘aqow begid hanasheh. 
genesis 33:1	vayisa ya‘aqow ‘einav vayar vehineh ‘eisav ba ve‘imo ’arba‘ mei’ot ’ish vayakhats ’et hayladim ‘al lei’ah ve‘al rakhel ve‘al shetei hashefakhot. 
genesis 33:2	vayasem ’et hashefakhot ve’et yaldeihen rishonah ve’et lei’ah viladeha ’akharonim ve’et rakhel ve’et yosef ’akharonim. 
genesis 33:3	vehu ‘awar lifneihem vayishtakhu ’artsah shewa‘ pe‘amim ‘ad gishto ‘ad ’akhiv. 
genesis 33:4	vayarats ‘eisav liqrato vaykhabeqeihu vayipol ‘al tsavarav vayishaqeihu vayiwku. 
genesis 33:5	vayisa ’et ‘einav vayar ’et hanashim ve’et hayladim vayomer mi ’eleh lakh vayomar hayladim ’asher khanan ’elohim ’et ‘awdekha. 
genesis 33:6	vatigashna hashefakhot henah veyaldeihen vatishtakhavena. 
genesis 33:7	vatigash gam lei’ah viladeha vayishtakhavu ve’akhar nigash yosef verakhel vayishtakhavu. 
genesis 33:8	vayomer mi lekha kal hamakhaneh hazeh ’asher pagasheti vayomer limtso khen be‘einei ’adoni. 
genesis 33:9	vayomer ‘eisav yesh li raw ’akhi yehi lekha ’asher lakh. 
genesis 33:10	vayomer ya‘aqow ’al na ’im na matsati khen be‘einekha velaqakhta minkhati miyadi ki ‘al ken ra’iti fanekha kir’ot penei ’elohim vatirtseini. 
genesis 33:11	qakh na ’et birkhati ’asher huwat lakh ki khanani ’elohim vekhi yesh li khol vayiftsar bo vayiqakh. 
genesis 33:12	vayomer nis‘ah veneileikhah ve’eilekhah lenegdekha. 
genesis 33:13	vayomer ’eilav ’adoni yodeia‘ ki hayladim rakim vehatson vehabaqar ‘alot ‘alai udefaqum yom ’ekhad vameitu kal hatson. 
genesis 33:14	ya‘awar na ’adoni lifnei ‘awdo va’ani ’etnahalah le’iti leregel hamelakhah ’asher lefanai uleregel hayladim ‘ad ’asher ’awo ’el ’adoni sei‘irah. 
genesis 33:15	vayomer ‘eisav ’atsigah na ‘imekha min ha‘am ’asher ’iti vayomer lamah zeh ’emtsa khen be‘einei ’adoni. 
genesis 33:16	vayashaw bayom hahu ‘eisav ledarko sei‘irah. 
genesis 33:17	veya‘aqow nasa‘ sukotah vayiwen lo bayit ulemiqneihu ‘asah sukot ‘al ken qara shem hamaqom sukot. 
genesis 33:18	vayawo ya‘aqow shalem ‘ir shekhem ’asher be’erets kena‘an bewo’o mipadan ’aram vayikhan ’et penei ha‘ir. 
genesis 33:19	vayiqen ’et khelqat hasadeh ’asher natah sham ’aholo miyad benei khamor ’awi shekhem bemei’ah qesitah. 
genesis 33:20	vayatsew sham mizbeiakh vayiqra lo ’el ’elohei yisra’el. 
genesis 34:1	vateitsei dinah bat lei’ah ’asher yaledah leya‘aqow lir’ot biwnot ha’arets. 
genesis 34:2	vayar ’otah shekhem ben khamor hakhivi nesi ha’arets vayiqakh ’otah vayishkaw ’otah vai‘aneha. 
genesis 34:3	vatidbaq nafsho bedinah bat ya‘aqow vaye’ehaw ’et hana‘ara vaydaber ‘al lew hana‘ara. 
genesis 34:4	vayomer shekhem ’el khamor ’awiv leimor qakh li ’et hayaldah hazot le’ishah. 
genesis 34:5	veya‘aqow shama‘ ki timei ’et dinah wito uwanav hayu ’et miqneihu basadeh vehekherish ya‘aqow ‘ad bo’am. 
genesis 34:6	vayeitsei khamor ’awi shekhem ’el ya‘aqow ledaber ’ito. 
genesis 34:7	uwenei ya‘aqow ba’u min hasadeh keshame‘am vayit‘atsewu ha’anashim vayikhar lahem me’od ki newalah ‘asah weyisra’el lishkaw ’et bat ya‘aqow vekhen lo yei‘aseh. 
genesis 34:8	vaydaber khamor ’itam leimor shekhem beni khasheqah nafsho bewitekhem tenu na ’otah lo le’ishah. 
genesis 34:9	vehitkhatenu ’otanu benoteikhem titenu lanu ve’et benoteinu tiqkhu lakhem. 
genesis 34:10	ve’itanu teisheiwu veha’arets tihyeh lifneikhem shewu usekharuha vehei’akhazu bah. 
genesis 34:11	vayomer shekhem ’el ’awih ve’el ’akheha ’emtsa khen be‘eineikhem va’asher tomeru ’eilai ’eten. 
genesis 34:12	harbu ‘alai me’od mohar umatan ve’etenah ka’asher tomeru ’eilai utenu li ’et hana‘ara le’ishah. 
genesis 34:13	vaya‘anu wenei ya‘aqow ’et shekhem ve’et khamor ’awiv bemirmah vaydabeiru ’asher timei ’et dinah ’akhotam. 
genesis 34:14	vayomeru ’aleihem lo nukhal la‘asot hadawar hazeh latet ’et ’akhoteinu le’ish ’asher lo ‘arelah ki kherpah hi lanu. 
genesis 34:15	’akh bezot nei’ot lakhem ’im tihyu khamonu lehimol lakhem kal zakhar. 
genesis 34:16	venatanu ’et benoteinu lakhem ve’et benoteikhem niqakh lanu veyashawnu ’itekhem vehayinu le‘am ’ekhad. 
genesis 34:17	ve’im lo tishme‘u ’eileinu lehimol velaqakhnu ’et biteinu vehalakhenu. 
genesis 34:18	vayitewu diwreihem be‘einei khamor uwe‘einei shekhem ben khamor. 
genesis 34:19	velo ’eikhar hana‘ar la‘asot hadawar ki khafets bewat ya‘aqow vehu nikhbad mikol bet ’awiv. 
genesis 34:20	vayawo khamor ushekhem beno ’el sha‘ar ‘iram vaydaberu ’el ’anshei ‘iram leimor. 
genesis 34:21	ha’anashim ha’eleh sheleimim hem ’itanu veyeishewu wa’arets veyiskharu ’otah veha’arets hineh rakhawat yadayim lifneihem ’et benotam niqakh lanu lenashim ve’et benoteinu niten lahem. 
genesis 34:22	’akh bezot yei’otu lanu ha’anashim lashewet ’itanu lihyot le‘am ’ekhad behimol lanu kal zakhar ka’asher hem nimolim. 
genesis 34:23	miqneihem veqinyanam vekhal behemtam halo lanu hem ’akh nei’otah lahem veyeishewu ’itanu. 
genesis 34:24	vayishme‘u ’el khamor ve’el shekhem beno kal yotse’ei sha‘ar ‘iro vayimolu kal zakhar kal yotse’ei sha‘ar ‘iro. 
genesis 34:25	vayhi wayom hashelishi bihyotam ko’awim vayiqkhu shenei wenei ya‘aqow shim‘on veleivi ’akhei dinah ’ish kharbo vayawo’u ‘al ha‘ir betakh vayahargu kal zakhar. 
genesis 34:26	ve’et khamor ve’et shekhem beno haregu lefi kharew vayiqkhu ’et dinah mibet shekhem vayeitsei’u. 
genesis 34:27	benei ya‘aqow ba’u ‘al hakhalalim vayawozu ha‘ir ’asher time’u ’akhotam. 
genesis 34:28	’et tsonam ve’et beqaram ve’et khamoreihem ve’et ’asher ba‘ir ve’et ’asher basadeh laqakhu. 
genesis 34:29	ve’et kal kheilam ve’et kal tapam ve’et nesheihem shawu vayawozu ve’et kal ’asher babayit. 
genesis 34:30	vayomer ya‘aqow ’el shim‘on ve’el leivi ‘akhartem ’oti lehaw’isheini beyoshew ha’arets bakena‘ani uwaperizi va’ani metei mispar vene’esfu ‘alai vehikuni venishmadti ’ani uweiti. 
genesis 34:31	vayomeru hakhzonah ya‘aseh ’et ’akhoteinu. 
genesis 35:1	vayomer ’elohim ’el ya‘aqow qum ‘aleh wet ’el veshew sham va‘aseh sham mizbeiakh la’el hanir’eh ’eilekha bewarekhakha mipenei ‘eisav ’akhikha. 
genesis 35:2	vayomer ya‘aqow ’el beito ve’el kal ’asher ‘imo hasiru ’et ’elohei haneikhar ’asher betokhekhem vehitaharu vehakhalifu simloteikhem. 
genesis 35:3	venaqumah vena‘aleh bet ’el ve’e‘eseh sham mizbeiakh la’el ha‘oneh ’oti beyom tsarati vayhi ‘imadi baderekh ’asher halakheti. 
genesis 35:4	vayitenu ’el ya‘aqow ’et kal ’elohei haneikhar ’asher beyadam ve’et hanezamim ’asher be’azeneihem vayitmon ’otam ya‘aqow takhat ha’eilah ’asher ‘im shekhem. 
genesis 35:5	vayisa‘u vayhi khitat ’elohim ‘al he‘arim ’asher sewiwoteihem velo radefu ’akharei benei ya‘aqow. 
genesis 35:6	vayawo ya‘aqow luzah ’asher be’erets kena‘an hi bet ’el hu vekhal ha‘am ’asher ‘imo. 
genesis 35:7	vayiwen sham mizbeiakh vayiqra lamaqom ’el bet ’el ki sham niglu ’eilav ha’elohim bewarekho mipenei ’akhiv. 
genesis 35:8	vatamat deworah meineqet riwqah vatiqawer mitakhat lewet ’el takhat ha’alon vayiqra shemo ’alon bakhut. 
genesis 35:9	vayeira ’elohim ’el ya‘aqow ‘od bewo’o mipadan ’aram vaywarekh ’oto. 
genesis 35:10	vayomer lo ’elohim shimkha ya‘aqow lo yiqarei shimkha ‘od ya‘aqow ki ’im yisra’el yihyeh shemekha vayiqra ’et shemo yisra’el. 
genesis 35:11	vayomer lo ’elohim ’ani ’el shadai pereh ureweh go uqehal goyim yihyeh mimeka umelakhim meikhalatsekha yeitsei’u. 
genesis 35:12	ve’et ha’arets ’asher natati le’awraham uleyitskhaq lekha ’etenenah ulezar‘akha ’akharekha ’eten ’et ha’arets. 
genesis 35:13	vaya‘al mei‘alav ’elohim bamaqom ’asher diber ’ito. 
genesis 35:14	vayatsew ya‘aqow matseiwah bamaqom ’asher diber ’ito matsewet ’awen vayasekh ‘aleha nesekh vayitsoq ‘aleha shamen. 
genesis 35:15	vayiqra ya‘aqow ’et shem hamaqom ’asher diber ’ito sham ’elohim bet ’el. 
genesis 35:16	vayis‘u mibet ’el vayhi ‘od kiwrat ha’arets lawo ’efratah vateiled rakhel vateqash belidtah. 
genesis 35:17	vayhi wehaqshotah belidtah vatomer lah hamyaledet ’al tire’i ki gam zeh lakh ben. 
genesis 35:18	vayhi betset nafshah ki meitah vatiqra shemo ben ’oni ve’awiv qara lo winyamin. 
genesis 35:19	vatamat rakhel vatiqawer bederekh ’efratah hi bet lakhem. 
genesis 35:20	vayatsew ya‘aqow matseiwah ‘al qewuratah hi matsewet qewurat rakhel ‘ad hayom. 
genesis 35:21	vayisa‘ yisra’el vayet ’aholoh meihale’ah lemigdal ‘eider. 
genesis 35:22	vayhi bishkon yisra’el ba’arets hahiv vayeilekh re’uwen vayishkaw ’et bilhah pilegesh ’awiv vayishma‘ yisra’el vayihyu wenei ya‘aqow shenem ‘asar. 
genesis 35:23	benei lei’ah bekhor ya‘aqow re’uwen veshim‘on veleivi vihudah veyisashkhar uzewulun. 
genesis 35:24	benei rakhel yosef uwinyamin. 
genesis 35:25	uwenei wilhah shifkhat rakhel dan venaftali. 
genesis 35:26	uwenei zilpah shifkhat lei’ah gad ve’asher ’eleh benei ya‘aqow ’asher yulad lo befadan ’aram. 
genesis 35:27	vayawo ya‘aqow ’el yitskhaq ’awiv mamrei qiryat ha’arba‘ hi khewron ’asher gar sham ’awraham veyitskhaq. 
genesis 35:28	vayihyu yemei yitskhaq me’at shanah ushemonim shanah. 
genesis 35:29	vayigva‘ yitskhaq vayamat vayei’asef ’el ‘amav zaqen usewa‘ yamim vayiqberu ’oto ‘eisav veya‘aqow banav. 
genesis 36:1	ve’eleh toledot ‘eisav hu ’edom. 
genesis 36:2	‘eisav laqakh ’et nashav mibenot kena‘an ’et ‘adah bat ’eilon hakhiti ve’et ’aholiwamah bat ‘anah bat tsiw‘on hakhivi. 
genesis 36:3	ve’et basemat bat yishma‘el ’akhot newayot. 
genesis 36:4	vateiled ‘adah le‘eisav ’et ’elifaz uwasemat yaledah ’et re‘u’el. 
genesis 36:5	ve’aholiwamah yaledah ’et ‘yosh ye‘ush ve’et ya‘lam ve’et qorakh ’eleh benei ‘eisav ’asher yuledu lo be’erets kena‘an. 
genesis 36:6	vayiqakh ‘eisav ’et nashav ve’et banav ve’et benotav ve’et kal nafshot beito ve’et miqneihu ve’et kal behemto ve’et kal qinyano ’asher rakhash be’erets kena‘an vayeilekh ’el ’erets mipenei ya‘aqow ’akhiv. 
genesis 36:7	ki hayah rekhusham raw mishewet yakhdav velo yakhelah ’erets megureihem laset ’otam mipenei miqneihem. 
genesis 36:8	vayeishew ‘eisav behar sei‘ir ‘eisav hu ’edom. 
genesis 36:9	ve’eleh toledot ‘eisav ’awi ’edom behar sei‘ir. 
genesis 36:10	’eleh shemot benei ‘eisav ’elifaz ben ‘adah ’eishet ‘eisav re‘u’el ben basemat ’eishet ‘eisav. 
genesis 36:11	vayihyu benei ’elifaz teiman ’omar tsefo vega‘tam uqenaz. 
genesis 36:12	vetimna‘ hayetah filegesh le’elifaz ben ‘eisav vateiled le’elifaz ’et ‘amaleq ’eleh benei ‘adah ’eishet ‘eisav. 
genesis 36:13	ve’eleh benei re‘u’el nakhat vazerakh shamah umizah ’eleh hayu benei wasemat ’eishet ‘eisav. 
genesis 36:14	ve’eleh hayu benei ’aholiwamah wat ‘anah bat tsiw‘on ’eishet ‘eisav vateiled le‘eisav ’et ‘yosh ye‘ush ve’et ya‘lam ve’et qorakh. 
genesis 36:15	’eleh ’alufei wenei ‘eisav benei ’elifaz bekhor ‘eisav ’aluf teiman ’aluf ’omar ’aluf tsefo ’aluf qenaz. 
genesis 36:16	’aluf qorakh ’aluf ga‘tam ’aluf ‘amaleq ’eleh ’alufei ’elifaz be’erets ’edom ’eleh benei ‘adah. 
genesis 36:17	ve’eleh benei re‘u’el ben ‘eisav ’aluf nakhat ’aluf zerakh ’aluf shamah ’aluf mizah ’eleh ’alufei re‘u’el be’erets ’edom ’eleh benei wasemat ’eishet ‘eisav. 
genesis 36:18	ve’eleh benei ’aholiwamah ’eishet ‘eisav ’aluf ye‘ush ’aluf ya‘lam ’aluf qorakh ’eleh ’alufei ’aholiwamah bat ‘anah ’eishet ‘eisav. 
genesis 36:19	’eleh wenei ‘eisav ve’eleh ’alufeihem hu ’edom. 
genesis 36:20	’eleh wenei sei‘ir hakhori yoshewei ha’arets lotan veshowal vetsiw‘on va‘anah. 
genesis 36:21	vedishon ve’eitser vedishan ’eleh ’alufei hakhori benei sei‘ir be’erets ’edom. 
genesis 36:22	vayihyu wenei lotan khori veheimam va’akhot lotan timna‘. 
genesis 36:23	ve’eleh benei showal ‘alvan umanakhat ve‘eiwal shefo ve’onam. 
genesis 36:24	ve’eleh wenei tsiw‘on ve’ayah va‘anah hu ‘anah ’asher matsa ’et hayeimim bamidbar bir‘oto ’et hakhamorim letsiw‘on ’awiv. 
genesis 36:25	ve’eleh wenei ‘anah dishon ve’aholiwamah bat ‘anah. 
genesis 36:26	ve’eleh benei dishan khemdan ve’eshban veyitran ukheran. 
genesis 36:27	’eleh benei ’eitser bilhan veza‘avan va‘aqan. 
genesis 36:28	’eleh wenei dishan ‘uts va’aran. 
genesis 36:29	’eleh ’alufei hakhori ’aluf lotan ’aluf showal ’aluf tsiw‘on ’aluf ‘anah. 
genesis 36:30	’aluf dishon ’aluf ’eitser ’aluf dishan ’eleh ’alufei hakhori le’alufeihem be’erets sei‘ir. 
genesis 36:31	ve’eleh hamelakhim ’asher malekhu be’erets ’edom lifnei melakh melekh liwnei yisra’el. 
genesis 36:32	vayimlokh be’edom bela‘ ben be‘or veshem ‘iro dinhawah. 
genesis 36:33	vayamat bala‘ vayimlokh takhtav yowaw ben zerakh mibatserah. 
genesis 36:34	vayamat yowaw vayimlokh takhtav khusham mei’erets hateimani. 
genesis 36:35	vayamat khusham vayimlokh takhtav hadad ben bedad hamakeh ’et midyan bisdeh mo’aw veshem ‘iro ‘avit. 
genesis 36:36	vayamat hadad vayimlokh takhtav samlah mimasreiqah. 
genesis 36:37	vayamat samlah vayimlokh takhtav sha’ul meirekhowot hanahar. 
genesis 36:38	vayamat sha’ul vayimlokh takhtav ba‘al khanan ben ‘akhbor. 
genesis 36:39	vayamat ba‘al khanan ben ‘akhbor vayimlokh takhtav hadar veshem ‘iro pa‘u veshem ’ishto meheitaw’el bat matred bat mei zahaw. 
genesis 36:40	ve’eleh shemot ’alufei ‘eisav lemishpekhotam limqomotam bishmotam ’aluf timna‘ ’aluf ‘alvah ’aluf yetet. 
genesis 36:41	’aluf ’aholiwamah ’aluf ’eilah ’aluf pinon. 
genesis 36:42	’aluf qenaz ’aluf teiman ’aluf miwtsar. 
genesis 36:43	’aluf magdi’el ’aluf ‘iram ’eleh ’alufei ’edom lemoshewotam be’erets ’akhuzatam hu ‘eisav ’awi ’edom. 
genesis 37:1	vayeishew ya‘aqow be’erets megurei ’awiv be’erets kena‘an. 
genesis 37:2	’eleh toledot ya‘aqow yosef ben shewa‘ ‘esreh shanah hayah ro‘eh ’et ’ekhav batson vehu na‘ar ’et benei wilhah ve’et benei zilpah neshei ’awiv vayawei yosef ’et dibatam ra‘ah ’el ’awihem. 
genesis 37:3	veyisra’el ’ahaw ’et yosef mikal banav ki wen zequnim hu lo ve‘asah lo ketonet pasim. 
genesis 37:4	vayir’u ’ekhav ki ’oto ’ahaw ’awihem mikal ’ekhav vayisne’u ’oto velo yakhelu dabero leshalom. 
genesis 37:5	vayakhalom yosef khalom vayaged le’ekhav vayosifu ‘od seno ’oto. 
genesis 37:6	vayomer ’aleihem shim‘u na hakhalom hazeh ’asher khalameti. 
genesis 37:7	vehineh ’anakhnu me’alemim ’alumim betokh hasadeh vehineh qamah ’alumati vegam nitsawah vehineh tesubenah ’alumoteikhem vatishtakhavena la’alumati. 
genesis 37:8	vayomeru lo ’ekhav hamalokh timlokh ‘aleinu ’im mashol timshol banu vayosifu ‘od seno ’oto ‘al khalomotav ve‘al dewarav. 
genesis 37:9	vayakhalom ‘od khalom ’akher vaysaper ’oto le’ekhav vayomer hineh khalamti khalom ‘od vehineh hashemesh vehayareiakh ve’akhad ‘asar kokhawim mishtakhavim li. 
genesis 37:10	vaysaper ’el ’awiv ve’el ’ekhav vayig‘ar bo ’awiv vayomer lo mah hakhalom hazeh ’asher khalameta hawo nawo ’ani ve’imekha ve’akhekha lehishtakhavot lekha ’aretsah. 
genesis 37:11	vayqan’u wo ’ekhav ve’awiv shamar ’et hadawar. 
genesis 37:12	vayeilekhu ’ekhav lir‘ot ’et tson ’awihem bishkhem. 
genesis 37:13	vayomer yisra’el ’el yosef halo ’akhekha ro‘im bishkhem lekhah ve’eshlakhakha ’aleihem vayomer lo hineini. 
genesis 37:14	vayomer lo lekh na re’eh ’et shelom ’akhekha ve’et shelom hatson vahashiweini dawar vayishlakheihu mei‘eimeq khewron vayawo shekhemah. 
genesis 37:15	vayimtsa’eihu ’ish vehineh to‘eh basadeh vayish’aleihu ha’ish leimor mah tewaqesh. 
genesis 37:16	vayomer ’et ’akhai ’anokhi mewaqesh hagidah na li ’eifoh hem ro‘im. 
genesis 37:17	vayomer ha’ish nase‘u mizeh ki shama‘ti ’omerim neilekhah dotayenah vayeilekh yosef ’akhar ’ekhav vayimtsa’em bedotan. 
genesis 37:18	vayir’u ’oto meirakhoq uweterem yiqraw ’aleihem vayitnakelu ’oto lahamito. 
genesis 37:19	vayomeru ’ish ’el ’akhiv hineh ba‘al hakhalomot halazeh ba. 
genesis 37:20	ve‘atah lekhu venahargeihu venashlikheihu be’akhad haborot ve’amarnu khayah ra‘ah ’akhalatehu venir’eh mah yihyu khalomotav. 
genesis 37:21	vayishma‘ re’uwen vayatsileihu miyadam vayomer lo nakenu nafesh. 
genesis 37:22	vayomer ’aleihem re’uwen ’al tishpekhu dam hashlikhu ’oto ’el habor hazeh ’asher bamidbar veyad ’al tishlekhu wo lema‘an hatsil ’oto miyadam lahashiwo ’el ’awiv. 
genesis 37:23	vayhi ka’asher ba yosef ’el ’ekhav vayafshitu ’et yosef ’et kutaneto ’et ketonet hapasim ’asher ‘alav. 
genesis 37:24	vayiqakhuhu vayashlikhu ’oto haborah vehabor req ’en bo mayim. 
genesis 37:25	vayeishewu le’ekhal lekhem vayis’u ‘eineihem vayir’u vehineh ’orekhat yishme‘eilim ba’ah migil‘ad ugemaleihem nose’im nekhot utseri valot holkhim lehorid mitsrayemah. 
genesis 37:26	vayomer yehudah ’el ’ekhav mah betsa‘ ki naharog ’et ’akhinu vekhisinu ’et damo. 
genesis 37:27	lekhu venimkerenu layishme‘eilim veyadeinu ’al tehi wo ki ’akhinu wesareinu hu vayishme‘u ’ekhav. 
genesis 37:28	vaya‘awru ’anashim midyanim sokharim vayimshekhu vaya‘alu ’et yosef min habor vayimkeru ’et yosef layishme‘eilim be‘esrim kasef vayawi’u ’et yosef mitsrayemah. 
genesis 37:29	vayashaw re’uwen ’el habor vehineh ’en yosef babor vayiqra‘ ’et begadav. 
genesis 37:30	vayashaw ’el ’ekhav vayomar hayeled ’einenu va’ani ’anah ’ani wa. 
genesis 37:31	vayiqkhu ’et ketonet yosef vayishkhatu se‘ir ‘izim vayitbelu ’et hakutonet badam. 
genesis 37:32	vayshalekhu ’et ketonet hapasim vayawi’u ’el ’awihem vayomeru zot matsanu haker na haketonet binkha hi ’im lo. 
genesis 37:33	vayakirah vayomer ketonet beni khayah ra‘ah ’akhalatehu tarof toraf yosef. 
genesis 37:34	vayiqra‘ ya‘aqow simlotav vayasem saq bematenav vayit’abel ‘al beno yamim rabim. 
genesis 37:35	vayaqumu khal banav vekhal benotav lenakhamo vayma’en lehitnakhem vayomer ki ’eired ’el beni ’awel she’olah vayeiwek ’oto ’awiv. 
genesis 37:36	vehamedanim makheru ’oto ’el mitsrayim lefotifar seris par‘oh sar hatabakhim. 
genesis 38:1	vayhi ba‘et hahiv vayeired yehudah mei’et ’ekhav vayet ‘ad ’ish ‘adulami ushemo khirah. 
genesis 38:2	vayar sham yehudah bat ’ish kena‘ani ushemo shua‘ vayiqakheha vayawo ’eileha. 
genesis 38:3	vatahar vateiled ben vayiqra ’et shemo ‘er. 
genesis 38:4	vatahar ‘od vateiled ben vatiqra ’et shemo ’onan. 
genesis 38:5	vatosef ‘od vateiled ben vatiqra ’et shemo sheilah vehayah wikhziw belidtah ’oto. 
genesis 38:6	vayiqakh yehudah ’ishah le‘er bekhoro ushemah tamar. 
genesis 38:7	vayhi ‘er bekhor yehudah ra‘ be‘einei yhoh vaymiteihu yhoh. 
genesis 38:8	vayomer yehudah le’onan bo ’el ’eishet ’akhikha veyabem ’otah vehaqem zera‘ le’akhikha. 
genesis 38:9	vayeida‘ ’onan ki lo lo yihyeh hazara‘ vehayah ’im ba ’el ’eishet ’akhiv veshikhet ’artsah lewilti netan zera‘ le’akhiv. 
genesis 38:10	vayeira‘ be‘einei yhoh ’asher ‘asah vayamet gam ’oto. 
genesis 38:11	vayomer yehudah letamar kalato shewi ’almanah wet ’awikh ‘ad yigdal sheilah weni ki ’amar pen yamut gam hu ke’ekhav vateilekh tamar vateishew bet ’awiha. 
genesis 38:12	vayirbu hayamim vatamat bat shua‘ ’eishet yehudah vayinakhem yehudah vaya‘al ‘al gozazei tsono hu vekhirah rei‘eihu ha‘adulami timnatah. 
genesis 38:13	vayugad letamar leimor hineh khamikh ‘oleh timnatah lagoz tsono. 
genesis 38:14	vatasar bigdei ’almenutah mei‘aleha vatekhas batsa‘if vatit‘alaf vateishew befetakh ‘einayim ’asher ‘al derekh timnatah ki ra’atah ki gadal sheilah vehiv lo nitenah lo le’ishah. 
genesis 38:15	vayir’eha yehudah vayakhsheweha lezonah ki khisetah paneha. 
genesis 38:16	vayet ’eileha ’el haderekh vayomer hawah na ’awo ’eilayikh ki lo yada‘ ki khalato hi vatomer mah titen li ki tawo ’eilai. 
genesis 38:17	vayomer ’anokhi ’ashalakh gedi ‘izim min hatson vatomer ’im titen ‘eirawon ‘ad shalekhekha. 
genesis 38:18	vayomer mah ha‘eirawon ’asher ’eten lakh vatomer khotamekha ufetilekha umatekha ’asher beyadekha vayiten lah vayawo ’eileha vatahar lo. 
genesis 38:19	vataqam vateilekh vatasar tse‘ifah mei‘aleha vatilbash bigdei ’almenutah. 
genesis 38:20	vayishlakh yehudah ’et gedi ha‘izim beyad rei‘eihu ha‘adulami laqakhat ha‘eirawon miyad ha’ishah velo metsa’ah. 
genesis 38:21	vayish’al ’et ’anshei meqomah leimor ’ayeh haqedeishah hi wa‘einayim ‘al hadarekh vayomeru lo hayetah wazeh qedeishah. 
genesis 38:22	vayashaw ’el yehudah vayomer lo metsatiha vegam ’anshei hamaqom ’ameru lo hayetah wazeh qedeishah. 
genesis 38:23	vayomer yehudah tiqakh lah pen nihyeh lawuz hineh shalakhti hagedi hazeh ve’atah lo metsatah. 
genesis 38:24	vayhi kemishlosh khodashim vayugad lihudah leimor zanetah tamar kalatekha vegam hineh harah liznunim vayomer yehudah hotsi’uha vetisaref. 
genesis 38:25	hi mutset vehi shalekhah ’el khamiha leimor le’ish ’asher ’eleh lo ’anokhi harah vatomer haker na lemi hakhotemet vehapetilim vehamateh ha’eleh. 
genesis 38:26	vayaker yehudah vayomer tsadeqah mimeni ki ‘al ken lo netatiha lesheilah weni velo yasaf ‘od leda‘tah 
genesis 38:27	vayhi be‘et lidtah vehineh te’omim bewitnah. 
genesis 38:28	vayhi welidtah vayiten yad vatiqakh hamyaledet vatiqshor ‘al yado shani leimor zeh yatsa rishonah. 
genesis 38:29	vayhi kemeishiw yado vehineh yatsa ’akhiv vatomer mah paratsta ‘alekha parets vayiqra shemo parets. 
genesis 38:30	ve’akhar yatsa ’akhiv ’asher ‘al yado hashani vayiqra shemo zarakh. 
genesis 39:1	veyosef hurad mitsrayemah vayiqneihu potifar seris par‘oh sar hatabakhim ’ish mitsri miyad hayishme‘eilim ’asher horiduhu shamah. 
genesis 39:2	vayhi yhoh ’et yosef vayhi ’ish matsliakh vayhi bewet ’adonav hamitsri. 
genesis 39:3	vayar ’adonav ki yhoh ’ito vekhol ’asher hu ‘oseh yhoh matsliakh beyado. 
genesis 39:4	vayimtsa yosef khen be‘einav vaysharet ’oto vayafqideihu ‘al beito vekhal yesh lo natan beyado. 
genesis 39:5	vayhi mei’az hifqid ’oto beweito ve‘al kal ’asher yesh lo vaywarekh yhoh ’et bet hamitsri biglal yosef vayhi birkat yhoh bekhal ’asher yesh lo babayit uwasadeh. 
genesis 39:6	vaya‘azow kal ’asher lo beyad yosef velo yada‘ ’ito me’umah ki ’im halekhem ’asher hu ’okhel vayhi yosef yefeh to’ar vifeh mar’eh. 
genesis 39:7	vayhi ’akhar hadewarim ha’eleh vatisa ’eishet ’adonav ’et ‘eineha ’el yosef vatomer shikhwah ‘imi. 
genesis 39:8	vayma’en vayomer ’el ’eishet ’adonav hen ’adoni lo yada‘ ’iti mah babayit vekhol ’asher yesh lo natan beyadi. 
genesis 39:9	’einenu gadol babayit hazeh mimeni velo khasakh mimeni me’umah ki ’im ’otakh ba’asher ’at ’ishto ve’ekh ’e‘eseh hara‘ah hagedolah hazot vekhatati leilohim. 
genesis 39:10	vayhi kedaberah ’el yosef yom yom velo shama‘ ’eileha lishkaw ’etslah lihyot ‘imah. 
genesis 39:11	vayhi kehayom hazeh vayawo habaytah la‘asot melakhto ve’en ’ish mei’anshei habayit sham babayit. 
genesis 39:12	vatitpeseihu bewigdo leimor shikhwah ‘imi vaya‘azow bigdo beyadah vayanas vayeitsei hakhutsah. 
genesis 39:13	vayhi kir’otah ki ‘azaw bigdo beyadah vayanas hakhutsah. 
genesis 39:14	vatiqra le’anshei weitah vatomer lahem leimor re’u heiwi lanu ’ish ‘iwri letsakheq banu ba ’eilai lishkaw ‘imi va’eqra beqol gadol. 
genesis 39:15	vayhi kheshame‘o ki harimoti qoli va’eqra vaya‘azow bigdo ’etsli vayanas vayeitsei hakhutsah. 
genesis 39:16	vatanakh bigdo ’etslah ‘ad bo ’adonav ’el beito. 
genesis 39:17	vatedaber ’eilav kadewarim ha’eleh leimor ba ’eilai ha‘ewed ha‘iwri ’asher heiweita lanu letsakheq bi. 
genesis 39:18	vayhi kaharimi qoli va’eqra vaya‘azow bigdo ’etsli vayanas hakhutsah. 
genesis 39:19	vayhi khishmoa‘ ’adonav ’et diwrei ’ishto ’asher diberah ’eilav leimor kadewarim ha’eleh ‘asah li ‘awdekha vayikhar ’apo. 
genesis 39:20	vayiqakh ’adonei yosef ’oto vayiteneihu ’el bet hasohar meqom ’asher ’asurei ’asirei hamelekh ’asurim vayhi sham bewet hasohar. 
genesis 39:21	vayhi yhoh ’et yosef vayet ’eilav khased vayiten khino be‘einei sar bet hasohar. 
genesis 39:22	vayiten sar bet hasohar beyad yosef ’et kal ha’asirim ’asher bewet hasohar ve’et kal ’asher ‘osim sham hu hayah ‘oseh. 
genesis 39:23	’en sar bet hasohar ro’eh ’et kal me’umah beyado ba’asher yhoh ’ito va’asher hu ‘oseh yhoh matsliakh. 
genesis 40:1	vayhi ’akhar hadewarim ha’eleh khate’u mashqeh melekh mitsrayim veha’ofeh la’adoneihem lemelekh mitsrayim. 
genesis 40:2	vayiqtsof par‘oh ‘al shenei sarisav ‘al sar hamashqim ve‘al sar ha’ofim. 
genesis 40:3	vayiten ’otam bemishmar bet sar hatabakhim ’el bet hasohar meqom ’asher yosef ’asur sham. 
genesis 40:4	vayifqod sar hatabakhim ’et yosef ’itam vaysharet ’otam vayihyu yamim bemishmar. 
genesis 40:5	vayakhalmu khalom sheneihem ’ish khalomo belaylah ’ekhad ’ish kefitron khalomo hamashqeh veha’ofeh ’asher lemelekh mitsrayim ’asher ’asurim bewet hasohar. 
genesis 40:6	vayawo ’aleihem yosef baboqer vayar ’otam vehinam zo‘afim. 
genesis 40:7	vayish’al ’et serisei far‘oh ’asher ’ito wemishmar bet ’adonav leimor madua‘ peneikhem ra‘im hayom. 
genesis 40:8	vayomeru ’eilav khalom khalamnu ufoter ’en ’oto vayomer ’aleihem yosef halo leilohim pitronim saperu na li. 
genesis 40:9	vaysaper sar hamashqim ’et khalomo leyosef vayomer lo bakhalomi vehineh gefen lefanai. 
genesis 40:10	uwagefen sheloshah sarigim vehi kheforakhat ‘aletah nitsah hiwshilu ’ashkeloteha ‘anawim. 
genesis 40:11	vekhos par‘oh beyadi va’eqakh ’et ha‘anawim va’eskhat ’otam ’el kos par‘oh va’eten ’et hakos ‘al kaf par‘oh. 
genesis 40:12	vayomer lo yosef zeh pitrono sheloshet hasarigim sheloshet yamim hem. 
genesis 40:13	be‘od sheloshet yamim yisa far‘oh ’et roshekha vahashiwekha ‘al kanekha venatata khos par‘oh beyado kamishpat harishon ’asher hayita mashqeihu. 
genesis 40:14	ki ’im zekhartani ’itekha ka’asher yitaw lakh ve‘asita na ‘imadi khased vehizkartani ’el par‘oh vehotseitani min habayit hazeh. 
genesis 40:15	ki gunow gunawti mei’erets ha‘iwrim vegam poh lo ‘asiti me’umah ki samu ’oti babor. 
genesis 40:16	vayar sar ha’ofim ki tow patar vayomer ’el yosef ’af ’ani bakhalomi vehineh sheloshah salei khori ‘al roshi. 
genesis 40:17	uwasal ha‘elyon mikol ma’akhal par‘oh ma‘aseh ’ofeh veha‘of ’okhel ’otam min hasal mei‘al roshi. 
genesis 40:18	vaya‘an yosef vayomer zeh pitrono sheloshet hasalim sheloshet yamim hem. 
genesis 40:19	be‘od sheloshet yamim yisa far‘oh ’et roshekha mei‘alekha vetalah ’otkha ‘al ‘ets ve’akhal ha‘of ’et besarekha mei‘alekha. 
genesis 40:20	vayhi bayom hashelishi yom huledet ’et par‘oh vaya‘as mishteh lekhal ‘awadav vayisa ’et rosh sar hamashqim ve’et rosh sar ha’ofim betokh ‘awadav. 
genesis 40:21	vayashew ’et sar hamashqim ‘al mashqeihu vayiten hakos ‘al kaf par‘oh. 
genesis 40:22	ve’et sar ha’ofim talah ka’asher patar lahem yosef. 
genesis 40:23	velo zakhar sar hamashqim ’et yosef vayishkakheihu. 
genesis 41:1	vayhi miqets shenatayim yamim ufar‘oh kholem vehineh ‘omed ‘al hai’or. 
genesis 41:2	vehineh min hai’or ‘olot shewa‘ parot yefot mar’eh uweri’ot basar vatir‘enah ba’akhu. 
genesis 41:3	vehineh shewa‘ parot ’akheirot ‘olot ’akhareihen min hai’or ra‘ot mar’eh vedaqot basar vata‘amodenah ’eitsel haparot ‘al sefat hai’or. 
genesis 41:4	vatokhalnah haparot ra‘ot hamar’eh vedaqot habasar ’et shewa‘ haparot yefot hamar’eh vehaberi’ot vayiqats par‘oh. 
genesis 41:5	vayishan vayakhalom sheinit vehineh shewa‘ shibolim ‘olot beqaneh ’ekhad beri’ot vetowot. 
genesis 41:6	vehineh shewa‘ shibolim daqot ushedufot qadim tsomekhot ’akhareihen. 
genesis 41:7	vatiwla‘nah hashibolim hadaqot ’et shewa‘ hashibolim haberi’ot vehamelei’ot vayiqats par‘oh vehineh khalom. 
genesis 41:8	vayhi waboqer vatipa‘em rukho vayishlakh vayiqra ’et kal khartumei mitsrayim ve’et kal khakhameha vaysaper par‘oh lahem ’et khalomo ve’en poter ’otam lefar‘oh. 
genesis 41:9	vaydaber sar hamashqim ’et par‘oh leimor ’et khata’ai ’ani mazkir hayom. 
genesis 41:10	par‘oh qatsaf ‘al ‘awadav vayiten ’oti bemishmar bet sar hatabakhim ’oti ve’et sar ha’ofim. 
genesis 41:11	vanakhalmah khalom belaylah ’ekhad ’ani vahu ’ish kefitron khalomo khalamenu. 
genesis 41:12	vesham ’itanu na‘ar ‘iwri ‘ewed lesar hatabakhim vanesaper lo vayiftar lanu ’et khalomoteinu ’ish kakhalomo patar. 
genesis 41:13	vayhi ka’asher patar lanu ken hayah ’oti heishiw ‘al kani ve’oto talah. 
genesis 41:14	vayishlakh par‘oh vayiqra ’et yosef vayritsuhu min habor vaygalakh vaykhalef simlotav vayawo ’el par‘oh. 
genesis 41:15	vayomer par‘oh ’el yosef khalom khalamti ufoter ’en ’oto va’ani shama‘ti ‘alekha leimor tishma‘ khalom liftor ’oto. 
genesis 41:16	vaya‘an yosef ’et par‘oh leimor bil‘adai ’elohim ya‘aneh ’et shelom par‘oh. 
genesis 41:17	vaydaber par‘oh ’el yosef bakhalomi hini ‘omed ‘al sefat hai’or. 
genesis 41:18	vehineh min hai’or ‘olot shewa‘ parot beri’ot basar vifot to’ar vatir‘enah ba’akhu. 
genesis 41:19	vehineh shewa‘ parot ’akheirot ‘olot ’akhareihen dalot vera‘ot to’ar me’od veraqot basar lo ra’iti khahenah bekhal ’erets mitsrayim laroa‘. 
genesis 41:20	vatokhalnah haparot haraqot vehara‘ot ’et shewa‘ haparot harishonot haberi’ot. 
genesis 41:21	vatawonah ’el qirbenah velo noda‘ ki wa’u ’el qirbenah umar’eihen ra‘ ka’asher batekhilah va’iqats. 
genesis 41:22	va’eire bakhalomi vehineh shewa‘ shibolim ‘olot beqaneh ’ekhad melei’ot vetowot. 
genesis 41:23	vehineh shewa‘ shibolim tsenumot daqot shedufot qadim tsomekhot ’akhareihem. 
genesis 41:24	vatiwla‘na hashibolim hadaqot ’et shewa‘ hashibolim hatowot va’omar ’el hakhartumim ve’en magid li. 
genesis 41:25	vayomer yosef ’el par‘oh khalom par‘oh ’ekhad hu ’et ’asher ha’elohim ‘oseh higid lefar‘oh. 
genesis 41:26	shewa‘ parot hatowot shewa‘ shanim henah veshewa‘ hashibolim hatowot shewa‘ shanim henah khalom ’ekhad hu. 
genesis 41:27	veshewa‘ haparot haraqot vehara‘ot ha‘olot ’akhareihen shewa‘ shanim henah veshewa‘ hashibolim hareiqot shedufot haqadim yihyu shewa‘ shenei ra‘aw. 
genesis 41:28	hu hadawar ’asher dibarti ’el par‘oh ’asher ha’elohim ‘oseh her’ah ’et par‘oh. 
genesis 41:29	hineh shewa‘ shanim ba’ot sawa‘ gadol bekhal ’erets mitsrayim. 
genesis 41:30	veqamu shewa‘ shenei ra‘aw ’akhareihen venishkakh kal hasawa‘ be’erets mitsrayim vekhilah hara‘aw ’et ha’arets. 
genesis 41:31	velo yivada‘ hasawa‘ ba’arets mipenei hara‘aw hahu ’akharei khen ki khawed hu me’od. 
genesis 41:32	ve‘al hishanot hakhalom ’el par‘oh pa‘amayim ki nakhon hadawar mei‘im ha’elohim umemaher ha’elohim la‘asoto. 
genesis 41:33	ve‘atah yeire far‘oh ’ish nawon vekhakham vishiteihu ‘al ’erets mitsrayim. 
genesis 41:34	ya‘aseh far‘oh veyafqed peqidim ‘al ha’arets vekhimesh ’et ’erets mitsrayim beshewa‘ shenei hasawa‘. 
genesis 41:35	veyiqbetsu ’et kal ’okhel hashanim hatowot haba’ot ha’eleh veyitsberu war takhat yad par‘oh ’okhel be‘arim veshamaru. 
genesis 41:36	vehayah ha’okhel lefiqadon la’arets leshewa‘ shenei hara‘aw ’asher tihyena be’erets mitsrayim velo tikaret ha’arets bara‘aw. 
genesis 41:37	vayitaw hadawar be‘einei far‘oh uwe‘einei kal ‘awadav. 
genesis 41:38	vayomer par‘oh ’el ‘awadav hanimtsa khazeh ’ish ’asher ruakh ’elohim bo. 
genesis 41:39	vayomer par‘oh ’el yosef ’akharei hodia‘ ’elohim ’otkha ’et kal zot ’en nawon vekhakham kamokha. 
genesis 41:40	’atah tihyeh ‘al beiti ve‘al pikha yishaq kal ‘ami raq hakisei ’egdal mimeka. 
genesis 41:41	vayomer par‘oh ’el yosef re’eh natati ’otekha ‘al kal ’erets mitsrayim. 
genesis 41:42	vayasar par‘oh ’et taba‘to mei‘al yado vayiten ’otah ‘al yad yosef vayalbesh ’oto bigdei shesh vayasem rewid hazahaw ‘al tsavaro. 
genesis 41:43	vayarkew ’oto bemirkewet hamishneh ’asher lo vayiqre’u lefanav ’awrekh venaton ’oto ‘al kal ’erets mitsrayim. 
genesis 41:44	vayomer par‘oh ’el yosef ’ani far‘oh uwil‘adekha lo yarim ’ish ’et yado ve’et raglo bekhal ’erets mitsrayim. 
genesis 41:45	vayiqra far‘oh shem yosef tsafenat pa‘neiakh vayiten lo ’et ’asenat bat poti fera‘ kohen ’on le’ishah vayeitsei yosef ‘al ’erets mitsrayim. 
genesis 41:46	veyosef ben sheloshim shanah be‘amedo lifnei par‘oh melekh mitsrayim vayeitsei yosef milifnei far‘oh vaya‘wor bekhal ’erets mitsrayim. 
genesis 41:47	vata‘as ha’arets beshewa‘ shenei hasawa‘ liqmatsim. 
genesis 41:48	vayiqbots ’et kal ’okhel shewa‘ shanim ’asher hayu be’erets mitsrayim vayiten ’okhel be‘arim ’okhel sedeh ha‘ir ’asher sewiwoteha natan betokhah. 
genesis 41:49	vayitsbor yosef bar kekhol hayam harbeh me’od ‘ad ki khadal lispor ki ’en mispar. 
genesis 41:50	uleyosef yulad shenei wanim beterem tawo shenat hara‘aw ’asher yaledah lo ’asenat bat poti fera‘ kohen ’on. 
genesis 41:51	vayiqra yosef ’et shem habekhor menasheh ki nashani ’elohim ’et kal ‘amali ve’et kal bet ’awi. 
genesis 41:52	ve’et shem hasheini qara ’efrayim ki hifrani ’elohim be’erets ‘aneyi. 
genesis 41:53	vatikhlenah shewa‘ shenei hasawa‘ ’asher hayah be’erets mitsrayim. 
genesis 41:54	vatekhilenah shewa‘ shenei hara‘aw lawo ka’asher ’amar yosef vayhi ra‘aw bekhal ha’aratsot uwekhal ’erets mitsrayim hayah lakhem. 
genesis 41:55	vatir‘aw kal ’erets mitsrayim vayits‘aq ha‘am ’el par‘oh lalakhem vayomer par‘oh lekhal mitsrayim lekhu ’el yosef ’asher yomar lakhem ta‘asu. 
genesis 41:56	vehara‘aw hayah ‘al kal penei ha’arets vayiftakh yosef ’et kal ’asher bahem vayishbor lemitsrayim vayekhezaq hara‘aw be’erets mitsrayim. 
genesis 41:57	vekhal ha’arets ba’u mitsraymah lishbor ’el yosef ki khazaq hara‘aw bekhal ha’arets. 
genesis 42:1	vayar ya‘aqow ki yesh shewer bemitsrayim vayomer ya‘aqow lewanav lamah titra’u. 
genesis 42:2	vayomer hineh shama‘ti ki yesh shewer bemitsrayim redu shamah veshiwru lanu misham venikhyeh velo namut. 
genesis 42:3	vayeiredu ’akhei yosef ‘asarah lishbor bar mimitsrayim. 
genesis 42:4	ve’et binyamin ’akhi yosef lo shalakh ya‘aqow ’et ’ekhav ki ’amar pen yiqra’enu ’ason. 
genesis 42:5	vayawo’u benei yisra’el lishbor betokh haba’im ki hayah hara‘aw be’erets kena‘an. 
genesis 42:6	veyosef hu hashalit ‘al ha’arets hu hamashbir lekhal ‘am ha’arets vayawo’u ’akhei yosef vayishtakhavu lo ’apayim ’aretsah. 
genesis 42:7	vayar yosef ’et ’ekhav vayakirem vayitnaker ’aleihem vaydaber ’itam qashot vayomer ’aleihem mei’ayin batem vayomeru mei’erets kena‘an lishbar ’okhel. 
genesis 42:8	vayaker yosef ’et ’ekhav vehem lo hikiruhu. 
genesis 42:9	vayizkor yosef ’et hakhalomot ’asher khalam lahem vayomer ’aleihem meragelim ’atem lir’ot ’et ‘ervat ha’arets batem. 
genesis 42:10	vayomeru ’eilav lo ’adoni va‘awadekha ba’u lishbar ’okhel. 
genesis 42:11	kulanu benei ’ish ’ekhad nakhenu keinim ’anakhnu lo hayu ‘awadekha meragelim. 
genesis 42:12	vayomer ’aleihem lo ki ‘ervat ha’arets batem lir’ot. 
genesis 42:13	vayomeru shenem ‘asar ‘awadekha ’akhim ’anakhnu benei ’ish ’ekhad be’erets kena‘an vehineh haqaton ’et ’awinu hayom veha’ekhad ’einenu. 
genesis 42:14	vayomer ’aleihem yosef hu ’asher dibarti ’aleikhem leimor meragelim ’atem. 
genesis 42:15	bezot tibakheinu khei far‘oh ’im teitse’u mizeh ki ’im bewo ’akhikhem haqaton henah. 
genesis 42:16	shilkhu mikem ’ekhad veyiqakh ’et ’akhikhem ve’atem hei’aseru veyibakhanu diwreikhem ha’emet ’itekhem ve’im lo khei far‘oh ki meragelim ’atem. 
genesis 42:17	vaye’esof ’otam ’el mishmar sheloshet yamim. 
genesis 42:18	vayomer ’aleihem yosef bayom hashelishi zot ‘asu vikhyu ’et ha’elohim ’ani yarei. 
genesis 42:19	’im keinim ’atem ’akhikhem ’ekhad yei’aser bewet mishmarkhem ve’atem lekhu hawi’u shewer ra‘awon bateikhem. 
genesis 42:20	ve’et ’akhikhem haqaton tawi’u ’eilai veyei’amenu diwreikhem velo tamutu vaya‘asu khen. 
genesis 42:21	vayomeru ’ish ’el ’akhiv ’awal ’asheimim ’anakhnu ‘al ’akhinu ’asher ra’inu tsarat nafsho behitkhano ’eileinu velo shama‘enu ‘al ken ba’ah ’eileinu hatsarah hazot. 
genesis 42:22	vaya‘an re’uwen ’otam leimor halo ’amarti ’aleikhem leimor ’al tekhet’u wayeled velo shema‘tem vegam damo hineh nidrash. 
genesis 42:23	vehem lo yade‘u ki shomeia‘ yosef ki hameilits beinotam. 
genesis 42:24	vayisow mei‘aleihem vayeiwek vayashaw ’aleihem vaydaber ’aleihem vayiqakh mei’itam ’et shim‘on vaye’esor ’oto le‘eineihem. 
genesis 42:25	vaytsav yosef vaymal’u ’et keleihem bar ulehashiw kaspeihem ’ish ’el saqo velatet lahem tseidah ladarekh vaya‘as lahem ken. 
genesis 42:26	vayis’u ’et shiwram ‘al khamoreihem vayeilekhu misham. 
genesis 42:27	vayiftakh ha’ekhad ’et saqo latet mispo lakhamoro bamalon vayar ’et kaspo vehineh hu befi ’amtakhto. 
genesis 42:28	vayomer ’el ’ekhav hushaw kaspi vegam hineh we’amtakhti vayeitsei libam vayekherdu ’ish ’el ’akhiv leimor mah zot ‘asah ’elohim lanu. 
genesis 42:29	vayawo’u ’el ya‘aqow ’awihem ’artsah kena‘an vayagidu lo ’et kal haqorot ’otam leimor. 
genesis 42:30	diber ha’ish ’adonei ha’arets ’itanu qashot vayiten ’otanu kimragelim ’et ha’arets. 
genesis 42:31	vanomer ’eilav keinim ’anakhenu lo hayinu meragelim. 
genesis 42:32	shenem ‘asar ’anakhnu ’akhim benei ’awinu ha’ekhad ’einenu vehaqaton hayom ’et ’awinu be’erets kena‘an. 
genesis 42:33	vayomer ’eileinu ha’ish ’adonei ha’arets bezot ’eida‘ ki kheinim ’atem ’akhikhem ha’ekhad hanikhu ’iti ve’et ra‘awon bateikhem qekhu valeikhu. 
genesis 42:34	vehawi’u ’et ’akhikhem haqaton ’eilai ve’eide‘ah ki lo meragelim ’atem ki kheinim ’atem ’et ’akhikhem ’eten lakhem ve’et ha’arets tiskharu. 
genesis 42:35	vayhi hem meriqim saqeihem vehineh ’ish tseror kaspo besaqo vayir’u ’et tserorot kaspeihem hemah va’awihem vayira’u. 
genesis 42:36	vayomer ’aleihem ya‘aqow ’awihem ’oti shikaltem yosef ’einenu veshim‘on ’einenu ve’et binyamin tiqakhu ‘alai hayu khulanah. 
genesis 42:37	vayomer re’uwen ’el ’awiv leimor ’et shenei wanai tamit ’im lo ’awi’enu ’eilekha tenah ’oto ‘al yadi va’ani ’ashiwenu ’eilekha. 
genesis 42:38	vayomer lo yeired beni ‘imakhem ki ’akhiv met vehu lewado nish’ar uqera’ahu ’ason baderekh ’asher teilekhu wah vehoradtem ’et seiwati beyagon she’olah. 
genesis 43:1	vehara‘aw kawed ba’arets. 
genesis 43:2	vayhi ka’asher kilu le’ekhol ’et hashewer ’asher heiwi’u mimitsrayim vayomer ’aleihem ’awihem shuwu shiwru lanu me‘at ’okhel. 
genesis 43:3	vayomer ’eilav yehudah leimor ha‘ed hei‘id banu ha’ish leimor lo tir’u fanai bilti ’akhikhem ’itekhem. 
genesis 43:4	’im yeshkha meshaleiakh ’et ’akhinu ’itanu neiredah venishberah lekha ’okhel. 
genesis 43:5	ve’im ’einekha meshaleiakh lo neired ki ha’ish ’amar ’eileinu lo tir’u fanai bilti ’akhikhem ’itekhem. 
genesis 43:6	vayomer yisra’el lamah harei‘otem li lehagid la’ish ha‘od lakhem ’akh. 
genesis 43:7	vayomeru sha’ol sha’al ha’ish lanu ulemoladteinu leimor ha‘od ’awikhem khai hayesh lakhem ’akh vanaged lo ‘al pi hadewarim ha’eleh hayadoa‘ neida‘ ki yomar horidu ’et ’akhikhem. 
genesis 43:8	vayomer yehudah ’el yisra’el ’awiv shilkhah hana‘ar ’iti venaqumah veneileikhah venikhyeh velo namut gam ’anakhnu gam ’atah gam tapeinu. 
genesis 43:9	’anokhi ’e‘erwenu miyadi tewaqshenu ’im lo hawi’otiv ’eilekha vehitsagtiv lefanekha vekhatati lekha kal hayamim. 
genesis 43:10	ki lulei hitmahmahenu ki ‘atah shawnu zeh fa‘amayim. 
genesis 43:11	vayomer ’aleihem yisra’el ’awihem ’im ken ’eifo zot ‘asu qekhu mizimrat ha’arets bikhleikhem vehoridu la’ish minkhah me‘at tsori ume‘at dewash nekhot valot batenim usheqeidim. 
genesis 43:12	vekhesef mishneh qekhu weyedkhem ve’et hakesef hamushaw befi ’amtekhoteikhem tashiwu weyedkhem ’ulai mishgeh hu. 
genesis 43:13	ve’et ’akhikhem qakhu vequmu shuwu ’el ha’ish. 
genesis 43:14	ve’el shadai yiten lakhem rakhamim lifnei ha’ish veshilakh lakhem ’et ’akhikhem ’akher ve’et binyamin va’ani ka’asher shakholeti shakhaleti. 
genesis 43:15	vayiqkhu ha’anashim ’et haminkhah hazot umishneh kesef laqekhu weyadam ve’et binyamin vayaqumu vayeiredu mitsrayim vaya‘amdu lifnei yosef. 
genesis 43:16	vayar yosef ’itam ’et binyamin vayomer la’asher ‘al beito hawei ’et ha’anashim habayetah utewoakh tewakh vehakhen ki ’iti yokhelu ha’anashim batsahorayim. 
genesis 43:17	vaya‘as ha’ish ka’asher ’amar yosef vayawei ha’ish ’et ha’anashim beitah yosef. 
genesis 43:18	vayire’u ha’anashim ki huwe’u bet yosef vayomeru ‘al dewar hakesef hashaw be’amtekhoteinu batekhilah ’anakhnu muwa’im lehitgolel ‘aleinu ulehitnapel ‘aleinu velaqakhat ’otanu la‘awadim ve’et khamoreinu. 
genesis 43:19	vayigeshu ’el ha’ish ’asher ‘al bet yosef vaydaberu ’eilav petakh habayit. 
genesis 43:20	vayomeru bi ’adoni yarod yaradnu batekhilah lishbar ’okhel. 
genesis 43:21	vayhi ki wanu ’el hamalon vaniftekhah ’et ’amtekhoteinu vehineh khesef ’ish befi ’amtakhto kaspeinu bemishqalo vanashew ’oto beyadeinu. 
genesis 43:22	vekhesef ’akher horadnu weyadeinu lishbar ’okhel lo yada‘nu mi sam kaspeinu be’amtekhoteinu. 
genesis 43:23	vayomer shalom lakhem ’al tira’u ’eloheikhem veilohei ’awikhem natan lakhem matmon be’amtekhoteikhem kaspekhem ba ’eilai vayotsei ’aleihem ’et shim‘on. 
genesis 43:24	vayawei ha’ish ’et ha’anashim beitah yosef vayiten mayim vayirkhatsu ragleihem vayiten mispo lakhamoreihem. 
genesis 43:25	vayakhinu ’et haminkhah ‘ad bo yosef batsahorayim ki shame‘u ki sham yokhelu lakhem. 
genesis 43:26	vayawo yosef habaytah vayawi’’u lo ’et haminkhah ’asher beyadam habayetah vayishtakhavu lo ’aretsah. 
genesis 43:27	vayish’al lahem leshalom vayomer hashalom ’awikhem hazaqen ’asher ’amartem ha‘odenu khai. 
genesis 43:28	vayomeru shalom le‘awdekha le’awinu ‘odenu khai vayiqedu vayishtakhu vayishtakhavu 
genesis 43:29	vayisa ‘einav vayar ’et binyamin ’akhiv ben ’imo vayomer hazeh ’akhikhem haqaton ’asher ’amartem ’eilai vayomar ’elohim yakhenekha beni. 
genesis 43:30	vaymaher yosef ki nikhmeru rakhamav ’el ’akhiv vaywaqesh liwkot vayawo hakhadrah vayeiwek shamah. 
genesis 43:31	vayirkhats panav vayeitsei vayit’apaq vayomer simu lakhem. 
genesis 43:32	vayasimu lo lewado velahem lewadam velamitsrim ha’okhelim ’ito lewadam ki lo yukhelun hamitsrim le’ekhol ’et ha‘iwrim lekhem ki to‘eiwah hi lemitsrayim. 
genesis 43:33	vayeishewu lefanav habekhor kiwkhorato vehatsa‘ir kits‘irato vayitmehu ha’anashim ’ish ’el rei‘eihu. 
genesis 43:34	vayisa mas’ot mei’et panav ’aleihem vateirew mas’at binyamin mimas’ot kulam khamesh yadot vayishtu vayishkeru ‘imo. 
genesis 44:1	vaytsav ’et ’asher ‘al beito leimor malei ’et ’amtekhot ha’anashim ’okhel ka’asher yukhelun se’et vesim kesef ’ish befi ’amtakhto. 
genesis 44:2	ve’et gewi‘i gewia‘ hakesef tasim befi ’amtakhat haqaton ve’et kesef shiwro vaya‘as kidwar yosef ’asher diber. 
genesis 44:3	haboqer ’or veha’anashim shulekhu hemah vakhamoreihem. 
genesis 44:4	hem yatse’u ’et ha‘ir lo hirkhiqu veyosef ’amar la’asher ‘al beito qum redof ’akharei ha’anashim vehisagtam ve’amarta ’aleihem lamah shilamtem ra‘ah takhat towah. 
genesis 44:5	halo zeh ’asher yishteh ’adoni bo vehu nakhesh yenakhesh bo harei‘otem ’asher ‘asitem. 
genesis 44:6	vayasigem vaydaber ’aleihem ’et hadewarim ha’eleh. 
genesis 44:7	vayomeru ’eilav lamah yedaber ’adoni kadewarim ha’eleh khalilah la‘awadekha mei‘asot kadawar hazeh. 
genesis 44:8	hen kesef ’asher matsanu befi ’amtekhoteinu heshiwonu ’eilekha mei’erets kena‘an ve’ekh nignow mibet ’adonekha kesef ’o zahaw. 
genesis 44:9	’asher yimatsei ’ito mei‘awadekha vamet vegam ’anakhnu nihyeh ladoni la‘awadim. 
genesis 44:10	vayomer gam ‘atah khediwreikhem ken hu ’asher yimatsei ’ito yihyeh li ‘awed ve’atem tihyu neqiyim. 
genesis 44:11	vaymaharu vayoridu ’ish ’et ’amtakhto ’aretsah vayiftekhu ’ish ’amtakhto. 
genesis 44:12	vaykhapes bagadol heikhel uwaqaton kilah vayimatsei hagawia‘ be’amtakhat binyamin. 
genesis 44:13	vayiqre‘u simlotam vaya‘amos ’ish ‘al khamoro vayashuwu ha‘irah. 
genesis 44:14	vayawo yehudah ve’ekhav beitah yosef vehu ‘odenu sham vayipelu lefanav ’aretsah. 
genesis 44:15	vayomer lahem yosef mah hama‘aseh hazeh ’asher ‘asitem halo yeda‘tem ki nakhesh yenakhesh ’ish ’asher kamoni. 
genesis 44:16	vayomer yehudah mah nomar ladoni mah nedaber umah nitstadaq ha’elohim matsa ’et ‘avon ‘awadekha hinenu ‘awadim ladoni gam ’anakhnu gam ’asher nimtsa hagawia‘ beyado. 
genesis 44:17	vayomer khalilah li mei‘asot zot ha’ish ’asher nimtsa hagawia‘ beyado hu yihyeh li ‘awed ve’atem ‘alu leshalom ’el ’awikhem. 
genesis 44:18	vayigash ’eilav yehudah vayomer bi ’adoni yedaber na ‘awdekha dawar be’azenei ’adoni ve’al yikhar ’apekha be‘awdekha ki khamokha kefar‘oh. 
genesis 44:19	’adoni sha’al ’et ‘awadav leimor hayesh lakhem ’aw ’o ’akh. 
genesis 44:20	vanomer ’el ’adoni yesh lanu ’aw zaqen veyeled zequnim qatan ve’akhiv met vayivater hu lewado le’imo ve’awiv ’aheiwo. 
genesis 44:21	vatomer ’el ‘awadekha horiduhu ’eilai ve’asimah ‘eini ‘alav. 
genesis 44:22	vanomer ’el ’adoni lo yukhal hana‘ar la‘azow ’et ’awiv ve‘azaw ’et ’awiv vamet. 
genesis 44:23	vatomer ’el ‘awadekha ’im lo yeired ’akhikhem haqaton ’itekhem lo tosifun lir’ot panai. 
genesis 44:24	vayhi ki ‘alinu ’el ‘awdekha ’awi vanaged lo ’et diwrei ’adoni. 
genesis 44:25	vayomer ’awinu shuwu shiwru lanu me‘at ’okhel. 
genesis 44:26	vanomer lo nukhal laredet ’im yesh ’akhinu haqaton ’itanu veyaradnu ki lo nukhal lir’ot penei ha’ish ve’akhinu haqaton ’einenu ’itanu. 
genesis 44:27	vayomer ‘awdekha ’awi ’eileinu ’atem yeda‘tem ki shenayim yaledah li ’ishti. 
genesis 44:28	vayeitsei ha’ekhad mei’iti va’omar ’akh tarof toraf velo re’itiv ‘ad henah. 
genesis 44:29	uleqakhtem gam ’et zeh mei‘im panai veqarahu ’ason vehoradtem ’et seiwati bera‘ah she’olah. 
genesis 44:30	ve‘atah kewo’i ’el ‘awdekha ’awi vehana‘ar ’einenu ’itanu venafsho qeshurah wenafsho. 
genesis 44:31	vehayah kir’oto ki ’en hana‘ar vamet vehoridu ‘awadekha ’et seiwat ‘awdekha ’awinu beyagon she’olah. 
genesis 44:32	ki ‘awdekha ‘araw ’et hana‘ar mei‘im ’awi leimor ’im lo ’awi’enu ’eilekha vekhatati le’awi kal hayamim. 
genesis 44:33	ve‘atah yeishew na ‘awdekha takhat hana‘ar ‘ewed ladoni vehana‘ar ya‘al ‘im ’ekhav. 
genesis 44:34	ki ’ekh ’e‘eleh ’el ’awi vehana‘ar ’einenu ’iti pen ’er’eh wara‘ ’asher yimtsa ’et ’awi. 
genesis 45:1	velo yakhol yosef lehit’apeq lekhol hanitsawim ‘alav vayiqra hotsi’u khal ’ish mei‘alai velo ‘amad ’ish ’ito behitvada‘ yosef ’el ’ekhav. 
genesis 45:2	vayiten ’et qolo biwkhi vayishme‘u mitsrayim vayishma‘ bet par‘oh. 
genesis 45:3	vayomer yosef ’el ’ekhav ’ani yosef ha‘od ’awi khai velo yakhelu ’ekhav la‘anot ’oto ki niwhalu mipanav. 
genesis 45:4	vayomer yosef ’el ’ekhav geshu na ’eilai vayigashu vayomer ’ani yosef ’akhikhem ’asher mekhartem ’oti mitsrayemah. 
genesis 45:5	ve‘atah ’al tei‘atsewu ve’al yikhar be‘eineikhem ki mekhartem ’oti henah ki lemikhyah shelakhani ’elohim lifneikhem. 
genesis 45:6	ki zeh shenatayim hara‘aw beqerew ha’arets ve‘od khamesh shanim ’asher ’en kharish veqatsir 
genesis 45:7	vayishlakheini ’elohim lifneikhem lasum lakhem she’eirit ba’arets ulehakhayot lakhem lifleitah gedolah. 
genesis 45:8	ve‘atah lo ’atem shelakhtem ’oti henah ki ha’elohim vaysimeini le’aw lefar‘oh ule’adon lekhal beito umoshel bekhal ’erets mitsrayim. 
genesis 45:9	maharu va‘alu ’el ’awi va’amartem ’eilav koh ’amar binkha yosef samani ’elohim le’adon lekhal mitsrayim redah ’eilai ’al ta‘amod. 
genesis 45:10	veyashawta we’erets goshen vehayita qarow ’eilai ’atah uwanekha uwenei wanekha vetsonekha uweqarekha vekhal ’asher lakh. 
genesis 45:11	vekhilkalti ’otekha sham ki ‘od khamesh shanim ra‘aw pen tivaresh ’atah uweitekha vekhal ’asher lakh. 
genesis 45:12	vehineh ‘eineikhem ro’ot ve‘einei ’akhi winyamin ki fi hamdaber ’aleikhem. 
genesis 45:13	vehigadtem le’awi ’et kal kewodi bemitsrayim ve’et kal ’asher re’item umihartem vehoradtem ’et ’awi henah. 
genesis 45:14	vayipol ‘al tsaverei winyamin ’akhiv vayeiwek uwinyamin bakhah ‘al tsavarav. 
genesis 45:15	vaynasheq lekhal ’ekhav vayeiwek ‘aleihem ve’akharei khen diberu ’ekhav ’ito. 
genesis 45:16	vehaqol nishma‘ bet par‘oh leimor ba’u ’akhei yosef vayitaw be‘einei far‘oh uwe‘einei ‘awadav. 
genesis 45:17	vayomer par‘oh ’el yosef ’emor ’el ’akhekha zot ‘asu ta‘anu ’et be‘irekhem ulekhu wo’u ’artsah kena‘an. 
genesis 45:18	uqekhu ’et ’awikhem ve’et bateikhem uwo’u ’eilai ve’etenah lakhem ’et tuw ’erets mitsrayim ve’ikhlu ’et kheilew ha’arets. 
genesis 45:19	ve’atah tsuveitah zot ‘asu qekhu lakhem mei’erets mitsrayim ‘agalot letapekhem velinsheikhem unesatem ’et ’awikhem uwatem. 
genesis 45:20	ve‘einekhem ’al takhos ‘al keleikhem ki tuw kal ’erets mitsrayim lakhem hu. 
genesis 45:21	vaya‘asu khen benei yisra’el vayiten lahem yosef ‘agalot ‘al pi far‘oh vayiten lahem tseidah ladarekh. 
genesis 45:22	lekhulam natan la’ish khalifot semalot ulewinyamin natan shelosh mei’ot kesef vekhamesh khalifot semalot. 
genesis 45:23	ule’awiv shalakh kezot ‘asarah khamorim nose’im mituw mitsrayim ve‘eser ’atonot nose’ot bar valekhem umazon le’awiv ladarekh. 
genesis 45:24	vayshalakh ’et ’ekhav vayeileikhu vayomer ’aleihem ’al tirgezu badarekh. 
genesis 45:25	vaya‘alu mimitsrayim vayawo’u ’erets kena‘an ’el ya‘aqow ’awihem. 
genesis 45:26	vayagidu lo leimor ‘od yosef khai vekhi hu moshel bekhal ’erets mitsrayim vayafag libo ki lo he’emin lahem. 
genesis 45:27	vaydaberu ’eilav ’et kal diwrei yosef ’asher diber ’aleihem vayar ’et ha‘agalot ’asher shalakh yosef laset ’oto vatekhi ruakh ya‘aqow ’awihem. 
genesis 45:28	vayomer yisra’el raw ‘od yosef beni khai ’eilekhah ve’er’enu beterem ’amut. 
genesis 46:1	vayisa‘ yisra’el vekhal ’asher lo vayawo be’eirah shawa‘ vayizbakh zewakhim leilohei ’awiv yitskhaq. 
genesis 46:2	vayomer ’elohim leyisra’el bemar’ot halaylah vayomer ya‘aqow ya‘aqow vayomer hineini. 
genesis 46:3	vayomer ’anokhi ha’el ’elohei ’awikha ’al tira meiredah mitsraymah ki lego gadol ’asimekha sham. 
genesis 46:4	’anokhi ’eired ‘imekha mitsraymah ve’anokhi ’a‘alkha gam ‘aloh veyosef yashit yado ‘al ‘einekha. 
genesis 46:5	vayaqam ya‘aqow mibe’er shawa‘ vayis’u wenei yisra’el ’et ya‘aqow ’awihem ve’et tapam ve’et nesheihem ba‘agalot ’asher shalakh par‘oh laset ’oto. 
genesis 46:6	vayiqkhu ’et miqneihem ve’et rekhusham ’asher rakheshu be’erets kena‘an vayawo’u mitsrayemah ya‘aqow vekhal zar‘o ’ito. 
genesis 46:7	banav uwenei wanav ’ito benotav uwenot banav vekhal zar‘o heiwi ’ito mitsrayemah. 
genesis 46:8	ve’eleh shemot benei yisra’el haba’im mitsraymah ya‘aqow uwanav bekhor ya‘aqow re’uwen. 
genesis 46:9	uwenei re’uwen khanokh ufalu vekhetsron vekharmi. 
genesis 46:10	uwenei shim‘on yemu’el veyamin ve’ohad veyakhin vetsokhar vesha’ul ben hakena‘anit. 
genesis 46:11	uwenei leivi geireshon qehat umerari. 
genesis 46:12	uwenei yehudah ‘er ve’onan vesheilah vaferets vazarakh vayamat ‘er ve’onan be’erets kena‘an vayihyu wenei ferets khetsron vekhamul. 
genesis 46:13	uwenei yisashkhar tola‘ ufuvah veyow veshimron. 
genesis 46:14	uwenei zewulun sered ve’eilon veyakhle’el. 
genesis 46:15	’eleh benei lei’ah ’asher yaledah leya‘aqow befadan ’aram ve’et dinah wito kal nefesh banav uwenotav sheloshim veshalosh. 
genesis 46:16	uwenei gad tsifyon vekhagi shuni ve’etsbon ‘eiri va’arodi ve’ar’eili. 
genesis 46:17	uwenei ’asher yimnah veyishvah veyishvi uweri‘ah veserakh ’akhotam uwenei weri‘ah khewer umalki’el. 
genesis 46:18	’eleh benei zilpah ’asher natan lawan lelei’ah wito vateiled ’et ’eleh leya‘aqow shesh ‘esreh nafesh. 
genesis 46:19	benei rakhel ’eishet ya‘aqow yosef uwinyamin. 
genesis 46:20	vayivaled leyosef be’erets mitsrayim ’asher yaledah lo ’asenat bat poti fera‘ kohen ’on ’et menasheh ve’et ’efrayim. 
genesis 46:21	uwenei winyamin bela‘ vawekher ve’ashbel geira vena‘aman ’eikhi varosh mupim vekhupim va’ared. 
genesis 46:22	’eleh benei rakhel ’asher yulad leya‘aqow kal nefesh ’arba‘ah ‘asar. 
genesis 46:23	uwenei dan khushim. 
genesis 46:24	uwenei naftali yakhtse’el veguni veyeitser veshilem. 
genesis 46:25	’eleh benei wilhah ’asher natan lawan lerakhel bito vateiled ’et ’eleh leya‘aqow kal nefesh shiw‘ah. 
genesis 46:26	kal hanefesh haba’ah leya‘aqow mitsraymah yotse’ei yereikho milewad neshei wenei ya‘aqow kal nefesh shishim vashesh. 
genesis 46:27	uwenei yosef ’asher yulad lo wemitsrayim nefesh shenayim kal hanefesh lewet ya‘aqow haba’ah mitsraymah shiw‘im. 
genesis 46:28	ve’et yehudah shalakh lefanav ’el yosef lehorot lefanav goshenah vayawo’u ’artsah goshen. 
genesis 46:29	vaye’sor yosef merkawto vaya‘al liqrat yisra’el ’awiv goshenah vayeira ’eilav vayipol ‘al tsavarav vayeiwek ‘al tsavarav ‘od. 
genesis 46:30	vayomer yisra’el ’el yosef ’amutah hapa‘am ’akharei re’oti ’et panekha ki ‘odkha khai. 
genesis 46:31	vayomer yosef ’el ’ekhav ve’el bet ’awiv ’e‘eleh ve’agidah lefar‘oh ve’omerah ’eilav ’akhai uwet ’awi ’asher be’erets kena‘an ba’u ’eilai. 
genesis 46:32	veha’anashim ro‘ei tson ki ’anshei miqneh hayu vetsonam uweqaram vekhal ’asher lahem heiwi’u. 
genesis 46:33	vehayah ki yiqra lakhem par‘oh ve’amar mah ma‘aseikhem. 
genesis 46:34	va’amartem ’anshei miqneh hayu ‘awadekha mine‘ureinu ve‘ad ‘atah gam ’anakhnu gam ’awoteinu ba‘awur teishewu be’erets goshen ki to‘awat mitsrayim kal ro‘eh tson. 
genesis 47:1	vayawo yosef vayaged lefar‘oh vayomer ’awi ve’akhai vetsonam uweqaram vekhal ’asher lahem ba’u mei’erets kena‘an vehinam be’erets goshen. 
genesis 47:2	umiqtseh ’ekhav laqakh khamishah ’anashim vayatsigem lifnei far‘oh. 
genesis 47:3	vayomer par‘oh ’el ’ekhav mah ma‘aseikhem vayomeru ’el par‘oh ro‘eh tson ‘awadekha gam ’anakhnu gam ’awoteinu. 
genesis 47:4	vayomeru ’el par‘oh lagur ba’arets banu ki ’en mir‘eh latson ’asher la‘awadekha ki khawed hara‘aw be’erets kena‘an ve‘atah yeishewu na ‘awadekha be’erets goshen. 
genesis 47:5	vayomer par‘oh ’el yosef leimor ’awikha ve’akhekha ba’u ’eilekha. 
genesis 47:6	’erets mitsrayim lefanekha hi bemeitaw ha’arets hoshew ’et ’awikha ve’et ’akhekha yeishewu be’erets goshen ve’im yada‘ta veyesh bam ’anshei khayil vesamtam sarei miqneh ‘al ’asher li. 
genesis 47:7	vayawei yosef ’et ya‘aqow ’awiv vaya‘amideihu lifnei far‘oh vaywarekh ya‘aqow ’et par‘oh. 
genesis 47:8	vayomer par‘oh ’el ya‘aqow kamah yemei shenei khayekha. 
genesis 47:9	vayomer ya‘aqow ’el par‘oh yemei shenei megurai sheloshim ume’at shanah me‘at vera‘im hayu yemei shenei khayai velo hisigu ’et yemei shenei khayei ’awotai bimei megureihem. 
genesis 47:10	vaywarekh ya‘aqow ’et par‘oh vayeitsei milifnei far‘oh. 
genesis 47:11	vayoshew yosef ’et ’awiv ve’et ’ekhav vayiten lahem ’akhuzah be’erets mitsrayim bemeitaw ha’arets be’erets ra‘meses ka’asher tsivah far‘oh. 
genesis 47:12	vaykhalkel yosef ’et ’awiv ve’et ’ekhav ve’et kal bet ’awiv lekhem lefi hataf. 
genesis 47:13	velekhem ’en bekhal ha’arets ki khawed hara‘aw me’od vateilah ’erets mitsrayim ve’erets kena‘an mipenei hara‘aw. 
genesis 47:14	vaylaqet yosef ’et kal hakesef hanimtsa we’erets mitsrayim uwe’erets kena‘an bashewer ’asher hem showerim vayawei yosef ’et hakesef beitah far‘oh. 
genesis 47:15	vayitom hakesef mei’erets mitsrayim umei’erets kena‘an vayawo’u khal mitsrayim ’el yosef leimor hawah lanu lekhem velamah namut negdekha ki ’afes kasef. 
genesis 47:16	vayomer yosef hawu miqneikhem ve’etenah lakhem bemiqneikhem ’im ’afes kasef. 
genesis 47:17	vayawi’u ’et miqneihem ’el yosef vayiten lahem yosef lekhem basusim uwemiqneh hatson uwemiqneh habaqar uwakhamorim vaynahalem balekhem bekhal miqneihem bashanah hahiv. 
genesis 47:18	vatitom hashanah hahiv vayawo’u ’eilav bashanah hasheinit vayomeru lo lo nekhakhed mei’adoni ki ’im tam hakesef umiqneh habeheimah ’el ’adoni lo nish’ar lifnei ’adoni bilti ’im geviyateinu ve’admateinu. 
genesis 47:19	lamah namut le‘einekha gam ’anakhnu gam ’admateinu qeneh ’otanu ve’et ’admateinu balakhem venihyeh ’anakhnu ve’admateinu ‘awadim lefar‘oh veten zera‘ venikhyeh velo namut veha’adamah lo teisham. 
genesis 47:20	vayiqen yosef ’et kal ’admat mitsrayim lefar‘oh ki makheru mitsrayim ’ish sadeihu ki khazaq ‘aleihem hara‘aw vatehi ha’arets lefar‘oh. 
genesis 47:21	ve’et ha‘am he‘ewir ’oto le‘arim miqtseh gewul mitsrayim ve‘ad qatseihu. 
genesis 47:22	raq ’admat hakohanim lo qanah ki khoq lakohanim mei’et par‘oh ve’akhelu ’et khuqam ’asher natan lahem par‘oh ‘al ken lo makheru ’et ’admatam. 
genesis 47:23	vayomer yosef ’el ha‘am hen qaniti ’etkhem hayom ve’et ’admatkhem lefar‘oh hei lakhem zera‘ uzera‘tem ’et ha’adamah. 
genesis 47:24	vehayah batewu’ot unetatem khamishit lefar‘oh ve’arba‘ hayadot yihyeh lakhem lezera‘ hasadeh ule’akhelekhem vela’asher bewateikhem vele’ekhol letapekhem. 
genesis 47:25	vayomeru hekheyitanu nimtsa khen be‘einei ’adoni vehayinu ‘awadim lefar‘oh. 
genesis 47:26	vayasem ’otah yosef lekhoq ‘ad hayom hazeh ‘al ’admat mitsrayim lefar‘oh lakhomesh raq ’admat hakohanim lewadam lo hayetah lefar‘oh. 
genesis 47:27	vayeishew yisra’el be’erets mitsrayim be’erets goshen vayei’akhazu wah vayifru vayirbu me’od. 
genesis 47:28	vaykhi ya‘aqow be’erets mitsrayim shewa‘ ‘esreh shanah vayhi yemei ya‘aqow shenei khayav shewa‘ shanim ve’arba‘im ume’at shanah. 
genesis 47:29	vayiqrewu yemei yisra’el lamut vayiqra liwno leyosef vayomer lo ’im na matsati khen be‘einekha sim na yadekha takhat yereikhi ve‘asita ‘imadi khesed ve’emet ’al na tiqbereini bemitsrayim. 
genesis 47:30	veshakhawti ‘im ’awotai unesatani mimitsrayim uqewartani biqwuratam vayomar ’anokhi ’e‘eseh khidwarekha. 
genesis 47:31	vayomer hishawe‘ah li vayishawa‘ lo vayishtakhu yisra’el ‘al rosh hamitah. 
genesis 48:1	vayhi ’akharei hadewarim ha’eleh vayomer leyosef hineh ’awikha kholeh vayiqakh ’et shenei wanav ‘imo ’et menasheh ve’et ’efrayim. 
genesis 48:2	vayaged leya‘aqow vayomer hineh binkha yosef ba ’eilekha vayitkhazeq yisra’el vayeishew ‘al hamitah. 
genesis 48:3	vayomer ya‘aqow ’el yosef ’el shadai nir’ah ’eilai beluz be’erets kena‘an vaywarekh ’oti. 
genesis 48:4	vayomer ’eilai hini mafrekha vehirbitikha unetatikha liqhal ‘amim venatati ’et ha’arets hazot lezar‘akha ’akharekha ’akhuzat ‘olam. 
genesis 48:5	ve‘atah shenei wanekha hanoladim lekha be’erets mitsrayim ‘ad bo’i ’eilekha mitsraymah li hem ’efrayim umenasheh kir’uwen veshim‘on yihyu li. 
genesis 48:6	umoladtekha ’asher holadta ’akhareihem lekha yihyu ‘al shem ’akheihem yiqare’u benakhalatam. 
genesis 48:7	va’ani bewo’i mipadan meitah ‘alai rakhel be’erets kena‘an baderekh be‘od kiwrat ’erets lawo ’efratah va’eqbereha sham bederekh ’efrat hi bet lakhem. 
genesis 48:8	vayar yisra’el ’et benei yosef vayomer mi ’eleh. 
genesis 48:9	vayomer yosef ’el ’awiv banai hem ’asher natan li ’elohim bazeh vayomar qakhem na ’eilai va’awarakhem. 
genesis 48:10	ve‘einei yisra’el kawedu mizoqen lo yukhal lir’ot vayagesh ’otam ’eilav vayishaq lahem vaykhabeq lahem. 
genesis 48:11	vayomer yisra’el ’el yosef re’oh fanekha lo filaleti vehineh her’ah ’oti ’elohim gam ’et zar‘ekha. 
genesis 48:12	vayotsei yosef ’otam mei‘im birkav vayishtakhu le’apav ’aretsah. 
genesis 48:13	vayiqakh yosef ’et sheneihem ’et ’efrayim bimino misemol yisra’el ve’et menasheh wismolo mimin yisra’el vayagesh ’eilav. 
genesis 48:14	vayishlakh yisra’el ’et yemino vayashet ‘al rosh ’efrayim vehu hatsa‘ir ve’et semolo ‘al rosh menasheh sikel ’et yadav ki menasheh habekhor. 
genesis 48:15	vaywarekh ’et yosef vayomar ha’elohim ’asher hithalekhu ’awotai lefanav ’awraham veyitskhaq ha’elohim haro‘eh ’oti mei‘odi ‘ad hayom hazeh. 
genesis 48:16	hamal’akh hago’el ’oti mikal ra‘ yewarekh ’et hane‘arim veyiqarei wahem shemi veshem ’awotai ’awraham veyitskhaq veyidgu larow beqerew ha’arets. 
genesis 48:17	vayar yosef ki yashit ’awiv yad yemino ‘al rosh ’efrayim vayeira‘ be‘einav vayitmokh yad ’awiv lehasir ’otah mei‘al rosh ’efrayim ‘al rosh menasheh. 
genesis 48:18	vayomer yosef ’el ’awiv lo khen ’awi ki zeh habekhor sim yeminekha ‘al rosho. 
genesis 48:19	vayma’en ’awiv vayomer yada‘ti weni yada‘ti gam hu yihyeh le‘am vegam hu yigdal ve’ulam ’akhiv haqaton yigdal mimenu vezar‘o yihyeh melo hagoyim. 
genesis 48:20	vaywarakhem bayom hahu leimor bekha yewarekh yisra’el leimor yesimkha ’elohim ke’efrayim vekhimnasheh vayasem ’et ’efrayim lifnei menasheh. 
genesis 48:21	vayomer yisra’el ’el yosef hineh ’anokhi met vehayah ’elohim ‘imakhem veheishiw ’etkhem ’el ’erets ’awoteikhem. 
genesis 48:22	va’ani natati lekha shekhem ’akhad ‘al ’akhekha ’asher laqakhti miyad ha’emori bekharbi uweqashti. 
genesis 49:1	vayiqra ya‘aqow ’el banav vayomer hei’asefu ve’agidah lakhem ’et ’asher yiqra ’etkhem be’akharit hayamim. 
genesis 49:2	hiqawetsu veshim‘u benei ya‘aqow veshim‘u ’el yisra’el ’awikhem. 
genesis 49:3	re’uwen bekhori ’atah kokhi vereishit ’oni yeter se’et veyeter ‘az. 
genesis 49:4	pakhaz kamayim ’al totar ki ‘alita mishkewei ’awikha ’az khilalta yetsu‘i ‘alah. 
genesis 49:5	shim‘on veleivi ’akhim kelei khamas mekheiroteihem. 
genesis 49:6	besodam ’al tawo nafshi biqhalam ’al teikhad kewodi ki we’apam haregu ’ish uwirtsonam ‘iqeru shor. 
genesis 49:7	’arur ’apam ki ‘az ve‘ewratam ki qashatah ’akhaleqem beya‘aqow va’afitsem beyisra’el. 
genesis 49:8	yehudah ’atah yodukha ’akhekha yadekha be‘oref ’oyewekha yishtakhavu lekha benei ’awikha. 
genesis 49:9	gur ’aryeh yehudah miteref beni ‘alita kara‘ rawats ke’aryeh ukhelawi mi yeqimenu. 
genesis 49:10	lo yasur sheiwet mihudah umekhoqeq miben raglav ‘ad ki yawo shiloh shilo velo yiqehat ‘amim. 
genesis 49:11	’oseri lagefen ‘iroh ‘iro velasoreiqah beni ’atono kibes bayayin lewusho uwedam ‘anawim sutoh suto. 
genesis 49:12	khakhlili ‘einayim miyayin ulewen shinayim meikhalaw. 
genesis 49:13	zewulun lekhof yamim yishkon vehu lekhof ’oniyot veyarkhato ‘al tsidon. 
genesis 49:14	yisashkhar khamor garem rowets ben hamishpetayim. 
genesis 49:15	vayar menukhah ki tow ve’et ha’arets ki na‘eimah vayet shikhmo lisbol vayhi lemas ‘owed. 
genesis 49:16	dan yadin ‘amo ke’akhad shiwtei yisra’el. 
genesis 49:17	yehi dan nakhash ‘alei derekh shefifon ‘alei ’orakh hanoshekh ‘iqewei sus vayipol rokhewo ’akhor. 
genesis 49:18	lishu‘atekha qiviti yhoh. 
genesis 49:19	gad gedud yegudenu vehu yagud ‘aqew. 
genesis 49:20	mei’asher shemeinah lakhmo vehu yiten ma‘adanei melekh. 
genesis 49:21	naftali ’ayalah shelukhah hanoten ’imrei shafer. 
genesis 49:22	ben porat yosef ben porat ‘alei ‘ayin banot tsa‘adah ‘alei shur. 
genesis 49:23	vaymararuhu varobu vayistemuhu ba‘alei khitsim. 
genesis 49:24	vateishew be’eitan qashto vayafozu zero‘ei yadav midei ’awir ya‘aqow misham ro‘eh ’ewen yisra’el. 
genesis 49:25	mei’el ’awikha veya‘zereka ve’et shadai viwarekheka birkhot shamayim mei‘al birkhot tehom rowetset takhat birkhot shadayim varakham. 
genesis 49:26	birkhot ’awikha gaweru ‘al birkhot horai ‘ad ta’avat giw‘ot ‘olam tihyen lerosh yosef uleqadeqod nezir ’ekhav. 
genesis 49:27	binyamin ze’ew yitraf baboqer yokhal ‘ad vela‘erew yekhaleq shalal. 
genesis 49:28	kal ’eleh shiwtei yisra’el shenem ‘asar vezot ’asher diber lahem ’awihem vaywarekh ’otam ’ish ’asher kewirkhato beirakh ’otam. 
genesis 49:29	vaytsav ’otam vayomer ’aleihem ’ani ne’esaf ’el ‘ami qiwru ’oti ’el ’awotai ’el hame‘arah ’asher bisdeh ‘efron hakhiti. 
genesis 49:30	bame‘arah ’asher bisdeh hamakhpeilah ’asher ‘al penei mamrei be’erets kena‘an ’asher qanah ’awraham ’et hasadeh mei’et ‘efron hakhiti la’akhuzat qawer. 
genesis 49:31	shamah qaweru ’et ’awraham ve’et sarah ’ishto mah qaweru ’et yitskhaq ve’et riwqah ’ishto veshamah qawarti ’et lei’ah. 
genesis 49:32	miqneh hasadeh vehame‘arah ’asher bo mei’et benei khet. 
genesis 49:33	vaykhal ya‘aqow letsavot ’et banav vaye’esof raglav ’el hamitah vayigva‘ vayei’asef ’el ‘amav. 
genesis 50:1	vayipol yosef ‘al penei ’awiv vayeiwek ‘alav vayishaq lo. 
genesis 50:2	vaytsav yosef ’et ‘awadav ’et harofe’im lakhanot ’et ’awiv vayakhantu harofe’im ’et yisra’el. 
genesis 50:3	vayimle’u lo ’arba‘im yom ki ken yimle’u yemei hakhanutim vayiwku ’oto mitsrayim shiw‘im yom. 
genesis 50:4	vaya‘awru yemei wekhito vaydaber yosef ’el bet par‘oh leimor ’im na matsati khen be‘eineikhem daberu na be’azenei far‘oh leimor. 
genesis 50:5	’awi hishbi‘ani leimor hineh ’anokhi met beqiwri ’asher kariti li be’erets kena‘an shamah tiqbereini ve‘atah ’e‘eleh na ve’eqberah ’et ’awi ve’ashuwah. 
genesis 50:6	vayomer par‘oh ‘aleh uqewor ’et ’awikha ka’asher hishbi‘ekha. 
genesis 50:7	vaya‘al yosef liqbor ’et ’awiv vaya‘alu ’ito kal ‘awdei far‘oh ziqnei weito vekhol ziqnei ’erets mitsrayim. 
genesis 50:8	vekhol bet yosef ve’ekhav uwet ’awiv raq tapam vetsonam uweqaram ‘azewu be’erets goshen. 
genesis 50:9	vaya‘al ‘imo gam rekhew gam parashim vayhi hamakhaneh kawed me’od. 
genesis 50:10	vayawo’u ‘ad goren ha’atad ’asher be‘eiwer hayarden vayispedu sham misped gadol vekhawed me’od vaya‘as le’awiv ’eiwel shiw‘at yamim. 
genesis 50:11	vayar yoshew ha’arets hakena‘ani ’et ha’eiwel begoren ha’atad vayomeru ’eiwel kawed zeh lemitsrayim ‘al ken qara shemah ’awel mitsrayim ’asher be‘eiwer hayarden. 
genesis 50:12	vaya‘asu wanav lo ken ka’asher tsivam. 
genesis 50:13	vayis’u ’oto wanav ’artsah kena‘an vayiqberu ’oto bim‘arat sedeh hamakhpeilah ’asher qanah ’awraham ’et hasadeh la’akhuzat qewer mei’et ‘efron hakhiti ‘al penei mamrei. 
genesis 50:14	vayashaw yosef mitsraymah hu ve’ekhav vekhal ha‘olim ’ito liqbor ’et ’awiv ’akharei qawero ’et ’awiv. 
genesis 50:15	vayir’u ’akhei yosef ki met ’awihem vayomeru lu yistemeinu yosef vehashew yashiw lanu ’et kal hara‘ah ’asher gamalnu ’oto. 
genesis 50:16	vaytsavu ’el yosef leimor ’awikha tsivah lifnei moto leimor. 
genesis 50:17	koh tomeru leyosef ’ana sa na pesha‘ ’akhekha vekhatatam ki ra‘ah gemalukha ve‘atah sa na lefesha‘ ‘awdei ’elohei ’awikha vayeiwek yosef bedaberam ’eilav. 
genesis 50:18	vayeilekhu gam ’ekhav vayipelu lefanav vayomeru hinenu lekha la‘awadim. 
genesis 50:19	vayomer ’aleihem yosef ’al tira’u ki hatakhat ’elohim ’ani. 
genesis 50:20	ve’atem khashawtem ‘alai ra‘ah ’elohim khashawah letowah lema‘an ‘asoh kayom hazeh lehakhayot ‘am raw. 
genesis 50:21	ve‘atah ’al tira’u ’anokhi ’akhalkel ’etkhem ve’et tapekhem vaynakhem ’otam vaydaber ‘al libam. 
genesis 50:22	vayeishew yosef bemitsrayim hu uwet ’awiv vaykhi yosef mei’ah va‘eser shanim. 
genesis 50:23	vayar yosef le’efrayim benei shileishim gam benei makhir ben menasheh yuledu ‘al birkei yosef. 
genesis 50:24	vayomer yosef ’el ’ekhav ’anokhi met veilohim paqod yifqod ’etkhem vehe‘elah ’etkhem min ha’arets hazot ’el ha’arets ’asher nishba‘ le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow. 
genesis 50:25	vayashba‘ yosef ’et benei yisra’el leimor paqod yifqod ’elohim ’etkhem veha‘alitem ’et ‘atsmotai mizeh. 
genesis 50:26	vayamat yosef ben mei’ah va‘eser shanim vayakhantu ’oto vayisem ba’aron bemitsrayim. 
exodus 1:1	ve’eleh shemot benei yisra’el haba’im mitsrayemah ’et ya‘aqow ’ish uweito ba’u. 
exodus 1:2	re’uwen shim‘on leivi vihudah. 
exodus 1:3	yisashkhar zewulun uweneyamin 
exodus 1:4	dan venaftali gad ve’asher. 
exodus 1:5	vayhi kal nefesh yotse’ei yerekh ya‘aqow shiw‘im nafesh veyosef hayah wemitsrayim. 
exodus 1:6	vayamat yosef vekhal ’ekhav vekhol hador hahu. 
exodus 1:7	uwenei yisra’el paru vayishretsu vayirbu vaya‘atsmu bim’od me’od vatimalei ha’arets ’otam. 
exodus 1:8	vayaqam melekh khadash ‘al mitsrayim ’asher lo yada‘ ’et yosef. 
exodus 1:9	vayomer ’el ‘amo hineh ‘am benei yisra’el raw ve‘atsum mimenu. 
exodus 1:10	hawah nitkhakemah lo pen yirbeh vehayah ki tiqrenah milkhamah venosaf gam hu ‘al sone’einu venilkham banu ve‘alah min ha’arets. 
exodus 1:11	vayasimu ‘alav sarei misim lema‘an ‘anoto besiwlotam vayiwen ‘arei miskenot lefar‘oh ’et pitom ve’et ra‘amses. 
exodus 1:12	vekha’asher ye‘anu ’oto ken yirbeh vekhen yifrots vayaqutsu mipenei benei yisra’el. 
exodus 1:13	vaya‘awidu mitsrayim ’et benei yisra’el befarekh. 
exodus 1:14	vaymareru ’et khayeihem ba‘awodah qashah bekhomer uwilweinim uwekhal ‘awodah basadeh ’et kal ‘awodatam ’asher ‘awedu wahem befarekh. 
exodus 1:15	vayomer melekh mitsrayim lamyaledot ha‘iwriyot ’asher shem ha’akhat shifrah veshem hasheinit pu‘ah. 
exodus 1:16	vayomer beyaledkhen ’et ha‘iwriyot ure’iten ‘al ha’awenayim ’im ben hu vahamiten ’oto ve’im bat hi vakhayah. 
exodus 1:17	vatirena hamyaledot ’et ha’elohim velo ‘asu ka’asher diber ’aleihen melekh mitsrayim vatekhayena ’et hayladim. 
exodus 1:18	vayiqra melekh mitsrayim lamyaledot vayomer lahen madua‘ ‘asiten hadawar hazeh vatekhayena ’et hayladim. 
exodus 1:19	vatomarna hamyaledot ’el par‘oh ki lo khanashim hamitsriyot ha‘iwriyot ki khayot henah beterem tawo ’aleihen hamyaledet veyaladu. 
exodus 1:20	vayeitew ’elohim lamyaledot vayirew ha‘am vaya‘atsmu me’od. 
exodus 1:21	vayhi ki yare’u hamyaledot ’et ha’elohim vaya‘as lahem batim. 
exodus 1:22	vaytsav par‘oh lekhal ‘amo leimor kal haben hayilod hai’orah tashlikhuhu vekhal habat tekhayun. 
exodus 2:1	vayeilekh ’ish mibet leivi vayiqakh ’et bat leivi. 
exodus 2:2	vatahar ha’ishah vateiled ben vateire ’oto ki tow hu vatitspeneihu sheloshah yerakhim. 
exodus 2:3	velo yakhelah ‘od hatsefino vatiqakh lo teiwat gome vatakhmerah wakheimar uwazafet vatasem bah ’et hayeled vatasem basuf ‘al sefat hai’or. 
exodus 2:4	vateitatsaw ’akhoto meirakhoq ledei‘ah mah yei‘aseh lo. 
exodus 2:5	vateired bat par‘oh lirkhots ‘al hai’or vena‘aroteha holekhot ‘al yad hai’or vateire ’et hateiwah betokh hasuf vatishlakh ’et ’amatah vatiqakheha 
exodus 2:6	vatiftakh vatir’eihu ’et hayeled vehineh na‘ar bokheh vatakhmol ‘alav vatomer miyaldei ha‘iwrim zeh. 
exodus 2:7	vatomer ’akhoto ’el bat par‘oh ha’eilekh veqarati lakh ’ishah meineqet min ha‘iwriyot veteiniq lakh ’et hayaled. 
exodus 2:8	vatomer lah bat par‘oh leikhi vateilekh ha‘almah vatiqra ’et ’em hayaled. 
exodus 2:9	vatomer lah bat par‘oh heilikhi ’et hayeled hazeh veheiniqihu li va’ani ’eten ’et sekharekh vatiqakh ha’ishah hayeled vateniqeihu. 
exodus 2:10	vayigdal hayeled vatewi’eihu lewat par‘oh vayhi lah lewen vatiqra shemo mosheh vatomer ki min hamayim meshitihu. 
exodus 2:11	vayhi bayamim hahem vayigdal mosheh vayeitsei ’el ’ekhav vayar besiwlotam vayar ’ish mitsri makeh ’ish ‘iwri mei’ekhav. 
exodus 2:12	vayifen koh vakhoh vayar ki ’en ’ish vayakh ’et hamitsri vayitmeneihu bakhol. 
exodus 2:13	vayeitsei bayom hasheini vehineh shenei ’anashim ‘iwrim nitsim vayomer larasha‘ lamah takeh rei‘ekha. 
exodus 2:14	vayomer mi samekha le’ish sar veshofet ‘aleinu halharegeini ’atah ’omer ka’asher haragta ’et hamitsri vayira mosheh vayomar ’akhen noda‘ hadawar. 
exodus 2:15	vayishma‘ par‘oh ’et hadawar hazeh vaywaqesh laharog ’et mosheh vayiwrakh mosheh mipenei far‘oh vayeishew be’erets midyan vayeishew ‘al habe’er. 
exodus 2:16	ulekhohen midyan shewa‘ banot vatawonah vatidlenah vatemalenah ’et harehatim lehashqot tson ’awihen. 
exodus 2:17	vayawo’u haro‘im vaygareshum vayaqam mosheh vayoshi‘an vayashq ’et tsonam. 
exodus 2:18	vatawonah ’el re‘u’el ’awihen vayomer madua‘ miharten bo hayom. 
exodus 2:19	vatomarna ’ish mitsri hitsilanu miyad haro‘im vegam daloh dalah lanu vayashq ’et hatson. 
exodus 2:20	vayomer ’el benotav ve’ayo lamah zeh ‘azawten ’et ha’ish qir’en lo veyokhal lakhem. 
exodus 2:21	vayo’el mosheh lashewet ’et ha’ish vayiten ’et tsiporah wito lemosheh. 
exodus 2:22	vateiled ben vayiqra ’et shemo geireshom ki ’amar ger hayiti be’erets nakheriyah. 
exodus 2:23	vayhi wayamim harabim hahem vayamat melekh mitsrayim vayei’anekhu wenei yisra’el min ha‘awodah vayiz‘aqu vata‘al shav‘atam ’el ha’elohim min ha‘awodah. 
exodus 2:24	vayishma‘ ’elohim ’et na’aqatam vayizkor ’elohim ’et berito ’et ’awraham ’et yitskhaq ve’et ya‘aqow. 
exodus 2:25	vayar ’elohim ’et benei yisra’el vayeida‘ ’elohim. 
exodus 3:1	umosheh hayah ro‘eh ’et tson yitro khoteno kohen midyan vayinhag ’et hatson ’akhar hamidbar vayawo ’el har ha’elohim khoreiwah. 
exodus 3:2	vayeira mal’akh yhoh ’eilav belabat ’esh mitokh haseneh vayar vehineh haseneh bo‘er ba’esh vehaseneh ’einenu ’ukal. 
exodus 3:3	vayomer mosheh ’asurah na ve’er’eh ’et hamar’eh hagadol hazeh madua‘ lo yiw‘ar haseneh. 
exodus 3:4	vayar yhoh ki sar lir’ot vayiqra ’eilav ’elohim mitokh haseneh vayomer mosheh mosheh vayomer hineini. 
exodus 3:5	vayomer ’al tiqraw halom shal ne‘alekha mei‘al raglekha ki hamaqom ’asher ’atah ‘omed ‘alav ’admat qodesh hu. 
exodus 3:6	vayomer ’anokhi ’elohei ’awikha ’elohei ’awraham ’elohei yitskhaq veilohei ya‘aqow vayaster mosheh panav ki yarei meihabit ’el ha’elohim. 
exodus 3:7	vayomer yhoh ra’oh ra’iti ’et ‘oni ‘ami ’asher bemitsrayim ve’et tsa‘aqatam shama‘ti mipenei nogesav ki yada‘ti ’et makh’owav. 
exodus 3:8	va’eired lehatsilo miyad mitsrayim uleha‘aloto min ha’arets hahiv ’el ’erets towah urekhawah ’el ’erets zawat khalaw udewash ’el meqom hakena‘ani vehakhiti veha’emori vehaperizi vehakhivi vehaywusi. 
exodus 3:9	ve‘atah hineh tsa‘aqat benei yisra’el ba’ah ’eilai vegam ra’iti ’et halakhats ’asher mitsrayim lokhatsim ’otam. 
exodus 3:10	ve‘atah lekhah ve’eshlakhakha ’el par‘oh vehotsei ’et ‘ami wenei yisra’el mimitsrayim. 
exodus 3:11	vayomer mosheh ’el ha’elohim mi ’anokhi ki ’eilekh ’el par‘oh vekhi ’otsi ’et benei yisra’el mimitsrayim. 
exodus 3:12	vayomer ki ’ehyeh ‘imakh vezeh lekha ha’ot ki ’anokhi shelakhtikha behotsi’akha ’et ha‘am mimitsrayim ta‘awdun ’et ha’elohim ‘al hahar hazeh. 
exodus 3:13	vayomer mosheh ’el ha’elohim hineh ’anokhi wa ’el benei yisra’el ve’amarti lahem ’elohei ’awoteikhem shelakhani ’aleikhem ve’ameru li mah shemo mah ’omar ’aleihem. 
exodus 3:14	vayomer ’elohim ’el mosheh ’ehyeh ’asher ’ehyeh vayomer koh tomar liwnei yisra’el ’ehyeh shelakhani ’aleikhem. 
exodus 3:15	vayomer ‘od ’elohim ’el mosheh koh tomar ’el benei yisra’el yhoh ’elohei ’awoteikhem ’elohei ’awraham ’elohei yitskhaq veilohei ya‘aqow shelakhani ’aleikhem zeh shemi le‘olam vezeh zikhri ledor dor. 
exodus 3:16	lekh ve’asafta ’et ziqnei yisra’el ve’amarta ’aleihem yhoh ’elohei ’awoteikhem nir’ah ’eilai ’elohei ’awraham yitskhaq veya‘aqow leimor paqod paqadti ’etkhem ve’et he‘asui lakhem bemitsrayim. 
exodus 3:17	va’omar ’a‘aleh ’etkhem mei‘oni mitsrayim ’el ’erets hakena‘ani vehakhiti veha’emori vehaperizi vehakhivi vehaywusi ’el ’erets zawat khalaw udewash. 
exodus 3:18	veshame‘u leqolekha uwata ’atah veziqnei yisra’el ’el melekh mitsrayim va’amartem ’eilav yhoh ’elohei ha‘iwriyim niqrah ‘aleinu ve‘atah neilakhah na derekh sheloshet yamim bamidbar venizbekhah yhoh ’eloheinu. 
exodus 3:19	va’ani yada‘ti ki lo yiten ’etkhem melekh mitsrayim lahalokh velo beyad khazaqah. 
exodus 3:20	veshalakhti ’et yadi vehikeiti ’et mitsrayim bekhol nifle’otai ’asher ’e‘eseh beqirbo ve’akharei khen yeshalakh ’etkhem. 
exodus 3:21	venatati ’et khen ha‘am hazeh be‘einei mitsrayim vehayah ki teileikhun lo teilekhu reiqam. 
exodus 3:22	vesha’alah ’ishah mishekhentah umigarat beitah kelei khesef ukhelei zahaw usemalot vesamtem ‘al beneikhem ve‘al benoteikhem venitsaltem ’et mitsrayim. 
exodus 4:1	vaya‘an mosheh vayomer vehen lo ya’aminu li velo yishme‘u beqoli ki yomeru lo nir’ah ’eilekha yhoh. 
exodus 4:2	vayomer ’eilav yhoh mazeh mah zeh weyadekha vayomer mateh. 
exodus 4:3	vayomer hashlikheihu ’artsah vayashlikheihu ’artsah vayhi lenakhash vayanas mosheh mipanav. 
exodus 4:4	vayomer yhoh ’el mosheh shelakh yadekha ve’ekhoz biznawo vayishlakh yado vayakhazeq bo vayhi lemateh bekhapo. 
exodus 4:5	lema‘an ya’aminu ki nir’ah ’eilekha yhoh ’elohei ’awotam ’elohei ’awraham ’elohei yitskhaq veilohei ya‘aqow. 
exodus 4:6	vayomer yhoh lo ‘od hawei na yadekha bekheiqekha vayawei yado bekheiqo vayotsi’ah vehineh yado metsora‘at kashaleg. 
exodus 4:7	vayomer hashew yadekha ’el kheiqekha vayashew yado ’el kheiqo vayotsi’ah meikheiqo vehineh shawah kiwsaro. 
exodus 4:8	vehayah ’im lo ya’aminu lakh velo yishme‘u leqol ha’ot harishon vehe’eminu leqol ha’ot ha’akharon. 
exodus 4:9	vehayah ’im lo ya’aminu gam lishnei ha’otot ha’eleh velo yishme‘un leqolekha velaqakhta mimeimei hai’or veshafakhta hayabashah vehayu hamayim ’asher tiqakh min hai’or vehayu ledam bayabashet. 
exodus 4:10	vayomer mosheh ’el yhoh bi ’adonai lo ’ish dewarim ’anokhi gam mitemol gam mishilshom gam mei’az daberkha ’el ‘awdekha ki khewad peh ukhewad lashon ’anokhi. 
exodus 4:11	vayomer yhoh ’eilav mi sam peh la’adam ’o mi yasum ’ilem ’o kheiresh ’o fiqeiakh ’o ‘iver halo ’anokhi yhoh. 
exodus 4:12	ve‘atah lekh ve’anokhi ’ehyeh ‘im pikha vehoreitikha ’asher tedaber. 
exodus 4:13	vayomer bi ’adonai shelakh na beyad tishlakh. 
exodus 4:14	vayikhar ’af yhoh bemosheh vayomer halo ’aharon ’akhikha haleivi yada‘ti ki daber yedaber hu vegam hineh hu yotsei liqratekha vera’akha vesamakh belibo. 
exodus 4:15	vedibarta ’eilav vesamta ’et hadewarim befiv ve’anokhi ’ehyeh ‘im pikha ve‘im pihu vehoreiti ’etkhem ’et ’asher ta‘asun. 
exodus 4:16	vediber hu lekha ’el ha‘am vehayah hu yihyeh lekha lefeh ve’atah tihyeh lo leilohim. 
exodus 4:17	ve’et hamateh hazeh tiqakh beyadekha ’asher ta‘aseh bo ’et ha’otot. 
exodus 4:18	vayeilekh mosheh vayashaw ’el yeter khoteno vayomer lo ’eilekhah na ve’ashuwah ’el ’akhai ’asher bemitsrayim ve’er’eh ha‘odam khayim vayomer yitro lemosheh lekh leshalom. 
exodus 4:19	vayomer yhoh ’el mosheh bemidyan lekh shuw mitsrayim ki meitu kal ha’anashim hamwaqshim ’et nafshekha. 
exodus 4:20	vayiqakh mosheh ’et ’ishto ve’et banav vayarkiwem ‘al hakhamor vayashaw ’artsah mitsrayim vayiqakh mosheh ’et mateh ha’elohim beyado. 
exodus 4:21	vayomer yhoh ’el mosheh belekhtekha lashuw mitsraymah re’eh kal hamofetim ’asher samti weyadekha va‘asitam lifnei far‘oh va’ani ’akhazeq ’et libo velo yeshalakh ’et ha‘am. 
exodus 4:22	ve’amarta ’el par‘oh koh ’amar yhoh beni wekhori yisra’el. 
exodus 4:23	va’omar ’eilekha shalakh ’et beni veya‘awdeini vatema’en leshalekho hineh ’anokhi horeg ’et binkha bekhorekha. 
exodus 4:24	vayhi waderekh bamalon vayifgesheihu yhoh vaywaqesh hamito. 
exodus 4:25	vatiqakh tsiporah tsor vatikhrot ’et ‘arelat benah vataga‘ leraglav vatomer ki khatan damim ’atah li. 
exodus 4:26	vayiref mimenu ’az ’amerah khatan damim lamulot. 
exodus 4:27	vayomer yhoh ’el ’aharon lekh liqrat mosheh hamidbarah vayeilekh vayifgesheihu behar ha’elohim vayishaq lo. 
exodus 4:28	vayaged mosheh le’aharon ’et kal diwrei yhoh ’asher shelakho ve’et kal ha’otot ’asher tsivahu. 
exodus 4:29	vayeilekh mosheh ve’aharon vaya’asfu ’et kal ziqnei benei yisra’el. 
exodus 4:30	vaydaber ’aharon ’et kal hadewarim ’asher diber yhoh ’el mosheh vaya‘as ha’otot le‘einei ha‘am. 
exodus 4:31	vaya’amen ha‘am vayishme‘u ki faqad yhoh ’et benei yisra’el vekhi ra’ah ’et ‘aneyam vayiqedu vayishtakhavu 
exodus 5:1	ve’akhar ba’u mosheh ve’aharon vayomeru ’el par‘oh koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el shalakh ’et ‘ami veyakhogu li bamidbar. 
exodus 5:2	vayomer par‘oh mi yhoh ’asher ’eshma‘ beqolo leshalakh ’et yisra’el lo yada‘ti ’et yhoh vegam ’et yisra’el lo ’ashaleiakh. 
exodus 5:3	vayomeru ’elohei ha‘iwrim niqra ‘aleinu neilakhah na derekh sheloshet yamim bamidbar venizbekhah yhoh ’eloheinu pen yifga‘einu badewer ’o wekharew. 
exodus 5:4	vayomer ’aleihem melekh mitsrayim lamah mosheh ve’aharon tafri‘u ’et ha‘am mima‘asav lekhu lesiwloteikhem. 
exodus 5:5	vayomer par‘oh hen rabim ‘atah ‘am ha’arets vehishbatem ’otam misiwlotam. 
exodus 5:6	vaytsav par‘oh bayom hahu ’et hanogesim ba‘am ve’et shoterav leimor. 
exodus 5:7	lo tosifun latet tewen la‘am lilbon haleweinim kitmol shilshom hem yeilekhu veqosheshu lahem tewen. 
exodus 5:8	ve’et matkonet haleweinim ’asher hem ‘osim temol shilshom tasimu ‘aleihem lo tigre‘u mimenu ki nirpim hem ‘al ken hem tso‘aqim leimor neilekhah nizbekhah leiloheinu. 
exodus 5:9	tikhbad ha‘awodah ‘al ha’anashim veya‘asu wah ve’al yish‘u bediwrei shaqer. 
exodus 5:10	vayeitse’u nogesei ha‘am veshoterav vayomeru ’el ha‘am leimor koh ’amar par‘oh ’eineni noten lakhem tewen. 
exodus 5:11	’atem lekhu qekhu lakhem tewen mei’asher timtsa’u ki ’en nigra‘ mei‘awodatkhem dawar. 
exodus 5:12	vayafets ha‘am bekhal ’erets mitsrayim leqoshesh qash latewen. 
exodus 5:13	vehanogesim ’atsim leimor kalu ma‘aseikhem dewar yom beyomo ka’asher bihyot hatewen. 
exodus 5:14	vayuku shoterei benei yisra’el ’asher samu ‘aleihem nogesei far‘oh leimor madua‘ lo khilitem khaqekhem lilbon kitmol shilshom gam temol gam hayom. 
exodus 5:15	vayawo’u shoterei benei yisra’el vayits‘aqu ’el par‘oh leimor lamah ta‘aseh khoh la‘awadekha. 
exodus 5:16	tewen ’en nitan la‘awadekha uleweinim ’omerim lanu ‘asu vehineh ‘awadekha mukim vekhatat ‘amekha. 
exodus 5:17	vayomer nirpim ’atem nirpim ‘al ken ’atem ’omerim neilekhah nizbekhah yhoh. 
exodus 5:18	ve‘atah lekhu ‘iwdu vetewen lo yinaten lakhem vetokhen leweinim titenu. 
exodus 5:19	vayir’u shoterei wenei yisra’el ’otam bera‘ leimor lo tigre‘u miliwneikhem dewar yom beyomo. 
exodus 5:20	vayifge‘u ’et mosheh ve’et ’aharon nitsawim liqratam betseitam mei’et par‘oh. 
exodus 5:21	vayomeru ’aleihem yeire yhoh ‘aleikhem veyishpot ’asher hiw’ashtem ’et reikheinu be‘einei far‘oh uwe‘einei ‘awadav latet kherew beyadam leharegeinu. 
exodus 5:22	vayashaw mosheh ’el yhoh vayomar ’adonai lamah harei‘otah la‘am hazeh lamah zeh shelakhtani. 
exodus 5:23	umei’az bati ’el par‘oh ledaber bishmekha heira‘ la‘am hazeh vehatsel lo hitsalta ’et ‘amekha. 
exodus 6:1	vayomer yhoh ’el mosheh ‘atah tir’eh ’asher ’e‘eseh lefar‘oh ki weyad khazaqah yeshalekhem uweyad khazaqah yegareshem mei’artso. 
exodus 6:2	vaydaber ’elohim ’el mosheh vayomer ’eilav ’ani yhoh. 
exodus 6:3	va’eira ’el ’awraham ’el yitskhaq ve’el ya‘aqow be’el shadai ushemi yhoh lo noda‘ti lahem. 
exodus 6:4	vegam haqimoti ’et beriti ’itam latet lahem ’et ’erets kena‘an ’et ’erets megureihem ’asher garu wah. 
exodus 6:5	vegam ’ani shama‘ti ’et na’aqat benei yisra’el ’asher mitsrayim ma‘awidim ’otam va’ezkor ’et beriti. 
exodus 6:6	lakhen ’emor liwnei yisra’el ’ani yhoh vehotseiti ’etkhem mitakhat siwlot mitsrayim vehitsalti ’etkhem mei‘awodatam vega’alti ’etkhem bizroa‘ netuyah uwishfatim gedolim. 
exodus 6:7	velaqakhti ’etkhem li le‘am vehayiti lakhem leilohim vida‘tem ki ’ani yhoh ’eloheikhem hamotsi ’etkhem mitakhat siwlot mitsrayim. 
exodus 6:8	veheiweiti ’etkhem ’el ha’arets ’asher nasati ’et yadi latet ’otah le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow venatati ’otah lakhem morashah ’ani yhoh. 
exodus 6:9	vaydaber mosheh ken ’el benei yisra’el velo shame‘u ’el mosheh miqotser ruakh umei‘awodah qashah. 
exodus 6:10	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 6:11	bo daber ’el par‘oh melekh mitsrayim vishalakh ’et benei yisra’el mei’artso. 
exodus 6:12	vaydaber mosheh lifnei yhoh leimor hen benei yisra’el lo shame‘u ’eilai ve’ekh yishma‘eini far‘oh va’ani ‘aral sefatayim. 
exodus 6:13	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon vaytsavem ’el benei yisra’el ve’el par‘oh melekh mitsrayim lehotsi ’et benei yisra’el mei’erets mitsrayim. 
exodus 6:14	’eleh rashei wet ’awotam benei re’uwen bekhor yisra’el khanokh ufalu khetsron vekharmi ’eleh mishpekhot re’uwen. 
exodus 6:15	uwenei shim‘on yemu’el veyamin ve’ohad veyakhin vetsokhar vesha’ul ben hakena‘anit ’eleh mishpekhot shim‘on. 
exodus 6:16	ve’eleh shemot benei leivi letoledotam geireshon uqehat umerari ushenei khayei leivi shewa‘ usheloshim ume’at shanah. 
exodus 6:17	benei geireshon liwni veshim‘i lemishpekhotam. 
exodus 6:18	uwenei qehat ‘amram veyitshar vekhewron ve‘uzi’el ushenei khayei qehat shalosh usheloshim ume’at shanah. 
exodus 6:19	uwenei merari makhli umushi ’eleh mishpekhot haleivi letoledotam. 
exodus 6:20	vayiqakh ‘amram ’et yokhewed dodato lo le’ishah vateiled lo ’et ’aharon ve’et mosheh ushenei khayei ‘amram shewa‘ usheloshim ume’at shanah. 
exodus 6:21	uwenei yitshar qorakh vanefeg vezikhri. 
exodus 6:22	uwenei ‘uzi’el misha’el ve’eltsafan vesitri. 
exodus 6:23	vayiqakh ’aharon ’et ’elishewa‘ bat ‘aminadaw ’akhot nakhshon lo le’ishah vateiled lo ’et nadaw ve’et ’awihu ’et ’el‘azar ve’et ’itamar. 
exodus 6:24	uwenei qorakh ’asir ve’elqanah va’awi’asaf ’eleh mishpekhot haqarekhi. 
exodus 6:25	ve’el‘azar ben ’aharon laqakh lo mibenot puti’el lo le’ishah vateiled lo ’et pinekhas ’eleh rashei ’awot halviyim lemishpekhotam. 
exodus 6:26	hu ’aharon umosheh ’asher ’amar yhoh lahem hotsi’u ’et benei yisra’el mei’erets mitsrayim ‘al tsiw’otam. 
exodus 6:27	hem hamdaberim ’el par‘oh melekh mitsrayim lehotsi ’et benei yisra’el mimitsrayim hu mosheh ve’aharon. 
exodus 6:28	vayhi beyom diber yhoh ’el mosheh be’erets mitsrayim. 
exodus 6:29	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor ’ani yhoh daber ’el par‘oh melekh mitsrayim ’et kal ’asher ’ani dower ’eilekha. 
exodus 6:30	vayomer mosheh lifnei yhoh hen ’ani ‘aral sefatayim ve’ekh yishma‘ ’eilai par‘oh. 
exodus 7:1	vayomer yhoh ’el mosheh re’eh netatikha ’elohim lefar‘oh ve’aharon ’akhikha yihyeh newi’ekha. 
exodus 7:2	’atah tedaber ’et kal ’asher ’atsaveka ve’aharon ’akhikha yedaber ’el par‘oh veshilakh ’et benei yisra’el mei’artso. 
exodus 7:3	va’ani ’aqsheh ’et lew par‘oh vehirbeiti ’et ’ototai ve’et moftai be’erets mitsrayim. 
exodus 7:4	velo yishma‘ ’aleikhem par‘oh venatati ’et yadi bemitsrayim vehotseiti ’et tsiw’otai ’et ‘ami wenei yisra’el mei’erets mitsrayim bishfatim gedolim. 
exodus 7:5	veyade‘u mitsrayim ki ’ani yhoh bintoti ’et yadi ‘al mitsrayim vehotseiti ’et benei yisra’el mitokham. 
exodus 7:6	vaya‘as mosheh ve’aharon ka’asher tsivah yhoh ’otam ken ‘asu. 
exodus 7:7	umosheh ben shemonim shanah ve’aharon ben shalosh ushemonim shanah bedaberam ’el par‘oh. 
exodus 7:8	vayomer yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
exodus 7:9	ki yedaber ’aleikhem par‘oh leimor tenu lakhem mofet ve’amarta ’el ’aharon qakh ’et matekha vehashlekh lifnei far‘oh yehi letanin. 
exodus 7:10	vayawo mosheh ve’aharon ’el par‘oh vaya‘asu khen ka’asher tsivah yhoh vayashlekh ’aharon ’et mateihu lifnei far‘oh velifnei ‘awadav vayhi letanin. 
exodus 7:11	vayiqra gam par‘oh lakhakhamim velamkhashefim vaya‘asu gam hem khartumei mitsrayim belahateihem ken. 
exodus 7:12	vayashlikhu ’ish mateihu vayihyu letaninim vayiwla‘ mateh ’aharon ’et matotam. 
exodus 7:13	vayekhezaq lew par‘oh velo shama‘ ’aleihem ka’asher diber yhoh. 
exodus 7:14	vayomer yhoh ’el mosheh kawed lew par‘oh mei’en leshalakh ha‘am. 
exodus 7:15	lekh ’el par‘oh baboqer hineh yotsei hamaymah venitsawta liqrato ‘al sefat hai’or vehamateh ’asher nehpakh lenakhash tiqakh beyadekha. 
exodus 7:16	ve’amarta ’eilav yhoh ’elohei ha‘iwrim shelakhani ’eilekha leimor shalakh ’et ‘ami veya‘awduni bamidbar vehineh lo shama‘ta ‘ad koh. 
exodus 7:17	koh ’amar yhoh bezot teida‘ ki ’ani yhoh hineh ’anokhi makeh bamateh ’asher beyadi ‘al hamayim ’asher bai’or venehefkhu ledam. 
exodus 7:18	vehadagah ’asher bai’or tamut uwa’ash hai’or venil’u mitsrayim lishtot mayim min hai’or. 
exodus 7:19	vayomer yhoh ’el mosheh ’emor ’el ’aharon qakh matekha uneteh yadekha ‘al meimei mitsrayim ‘al naharotam ‘al ye’oreihem ve‘al ’agmeihem ve‘al kal miqveh meimeihem veyihyu dam vehayah dam bekhal ’erets mitsrayim uwa‘eitsim uwa’awanim. 
exodus 7:20	vaya‘asu khen mosheh ve’aharon ka’asher tsivah yhoh vayarem bamateh vayakh ’et hamayim ’asher bai’or le‘einei far‘oh ule‘einei ‘awadav vayeihafekhu kal hamayim ’asher bai’or ledam. 
exodus 7:21	vehadagah ’asher bai’or meitah vayiw’ash hai’or velo yakhelu mitsrayim lishtot mayim min hai’or vayhi hadam bekhal ’erets mitsrayim. 
exodus 7:22	vaya‘asu khen khartumei mitsrayim belateihem vayekhezaq lew par‘oh velo shama‘ ’aleihem ka’asher diber yhoh. 
exodus 7:23	vayifen par‘oh vayawo ’el beito velo shat libo gam lazot. 
exodus 7:24	vayakhperu khal mitsrayim sewiwot hai’or mayim lishtot ki lo yakhelu lishtot mimeimei hai’or. 
exodus 7:25	vayimalei shiw‘at yamim ’akharei hakot yhoh ’et hai’or. 
exodus 8:1	vayomer yhoh ’el mosheh bo ’el par‘oh ve’amarta ’eilav koh ’amar yhoh shalakh ’et ‘ami veya‘awduni. 
exodus 8:2	ve’im ma’en ’atah leshaleiakh hineh ’anokhi nogef ’et kal gewulekha batsfarde‘im. 
exodus 8:3	vesharats hai’or tsefarde‘im ve‘alu uwa’u beweitekha uwakhadar mishkawekha ve‘al mitatekha uwewet ‘awadekha uwe‘amekha uwetanurekha uwemish’arotekha. 
exodus 8:4	uwekhah uwe‘amekha uwekhal ‘awadekha ya‘alu hatsfarde‘im. 
exodus 8:5	vayomer yhoh ’el mosheh ’emor ’el ’aharon neteh ’et yadekha bematekha ‘al haneharot ‘al hai’orim ve‘al ha’agamim veha‘al ’et hatsfarde‘im ‘al ’erets mitsrayim. 
exodus 8:6	vayet ’aharon ’et yado ‘al meimei mitsrayim vata‘al hatsefardeia‘ vatekhas ’et ’erets mitsrayim. 
exodus 8:7	vaya‘asu khen hakhartumim belateihem vaya‘alu ’et hatsfarde‘im ‘al ’erets mitsrayim. 
exodus 8:8	vayiqra far‘oh lemosheh ule’aharon vayomer ha‘tiru ’el yhoh veyaser hatsfarde‘im mimeni umei‘ami va’ashalekhah ’et ha‘am veyizbekhu yhoh. 
exodus 8:9	vayomer mosheh lefar‘oh hitpa’er ‘alai lematai ’a‘tir lekha vela‘awadekha ule‘amekha lehakhrit hatsafarde‘im mimekha umibatekha raq bai’or tisha’arnah. 
exodus 8:10	vayomer lemakhar vayomer kidwarekha lema‘an teida‘ ki ’en yhoh ’eloheinu. 
exodus 8:11	vesaru hatsfarde‘im mimekha umibatekha umei‘awadekha umei‘amekha raq bai’or tisha’arnah. 
exodus 8:12	vayeitsei mosheh ve’aharon mei‘im par‘oh vayits‘aq mosheh ’el yhoh ‘al dewar hatsfarde‘im ’asher sam lefar‘oh. 
exodus 8:13	vaya‘as yhoh kidwar mosheh vayamutu hatsfarde‘im min habatim min hakhatseirot umin hasadot. 
exodus 8:14	vayitsberu ’otam khomarim khomarim vatiw’ash ha’arets. 
exodus 8:15	vayar par‘oh ki hayetah harevakhah vehakhbed ’et libo velo shama‘ ’aleihem ka’asher diber yhoh. 
exodus 8:16	vayomer yhoh ’el mosheh ’emor ’el ’aharon neteh ’et matekha vehakh ’et ‘afar ha’arets vehayah lekhinim bekhal ’erets mitsrayim. 
exodus 8:17	vaya‘asu khen vayet ’aharon ’et yado wemateihu vayakh ’et ‘afar ha’arets vatehi hakinam ba’adam uwabeheimah kal ‘afar ha’arets hayah khinim bekhal ’erets mitsrayim. 
exodus 8:18	vaya‘asu khen hakhartumim belateihem lehotsi ’et hakinim velo yakholu vatehi hakinam ba’adam uwabeheimah. 
exodus 8:19	vayomeru hakhartumim ’el par‘oh ’etsba‘ ’elohim hi vayekhezaq lew par‘oh velo shama‘ ’aleihem ka’asher diber yhoh. 
exodus 8:20	vayomer yhoh ’el mosheh hashkem baboqer vehityatsew lifnei far‘oh hineh yotsei hamayemah ve’amarta ’eilav koh ’amar yhoh shalakh ‘ami veya‘awduni. 
exodus 8:21	ki ’im ’einekha meshaleiakh ’et ‘ami hini mashliakh bekha uwa‘awadekha uwe‘amekha uwewatekha ’et he‘arow umale’u batei mitsrayim ’et he‘arow vegam ha’adamah ’asher hem ‘aleha. 
exodus 8:22	vehifleiti wayom hahu ’et ’erets goshen ’asher ‘ami ‘omed ‘aleha lewilti heyot sham ‘arow lema‘an teida‘ ki ’ani yhoh beqerew ha’arets. 
exodus 8:23	vesamti fedut ben ‘ami uwen ‘amekha lemakhar yihyeh ha’ot hazeh. 
exodus 8:24	vaya‘as yhoh ken vayawo ‘arow kawed beitah far‘oh uwet ‘awadav uwekhal ’erets mitsrayim tishakhet ha’arets mipenei he‘arow. 
exodus 8:25	vayiqra far‘oh ’el mosheh ule’aharon vayomer lekhu ziwkhu leiloheikhem ba’arets. 
exodus 8:26	vayomer mosheh lo nakhon la‘asot ken ki to‘awat mitsrayim nizbakh yhoh ’eloheinu hen nizbakh ’et to‘awat mitsrayim le‘eineihem velo yisqelunu. 
exodus 8:27	derekh sheloshet yamim neilekh bamidbar vezawakhnu yhoh ’eloheinu ka’asher yomar ’eileinu. 
exodus 8:28	vayomer par‘oh ’anokhi ’ashalakh ’etkhem uzewakhtem yhoh ’eloheikhem bamidbar raq harkheq lo tarkhiqu lalekhet ha‘tiru ba‘adi. 
exodus 8:29	vayomer mosheh hineh ’anokhi yotsei mei‘imakh veha‘tarti ’el yhoh vesar he‘arow mipar‘oh mei‘awadav umei‘amo makhar raq ’al yosef par‘oh hatel lewilti shalakh ’et ha‘am lizboakh yhoh. 
exodus 8:30	vayeitsei mosheh mei‘im par‘oh vaye‘tar ’el yhoh. 
exodus 8:31	vaya‘as yhoh kidwar mosheh vayasar he‘arow mipar‘oh mei‘awadav umei‘amo lo nish’ar ’ekhad. 
exodus 8:32	vayakhbed par‘oh ’et libo gam bapa‘am hazot velo shilakh ’et ha‘am. 
exodus 9:1	vayomer yhoh ’el mosheh bo ’el par‘oh vedibarta ’eilav koh ’amar yhoh ’elohei ha‘iwrim shalakh ’et ‘ami veya‘awduni. 
exodus 9:2	ki ’im ma’en ’atah leshaleiakh ve‘odkha makhaziq bam. 
exodus 9:3	hineh yad yhoh hoyah bemiqnekha ’asher basadeh basusim bakhamorim bagemalim babaqar uwatson dewer kawed me’od. 
exodus 9:4	vehiflah yhoh ben miqneh yisra’el uwen miqneh mitsrayim velo yamut mikal liwnei yisra’el dawar. 
exodus 9:5	vayasem yhoh mo‘ed leimor makhar ya‘aseh yhoh hadawar hazeh ba’arets. 
exodus 9:6	vaya‘as yhoh ’et hadawar hazeh mimakhorat vayamat kol miqneh mitsrayim umimiqneh wenei yisra’el lo met ’ekhad. 
exodus 9:7	vayishlakh par‘oh vehineh lo met mimiqneh yisra’el ‘ad ’ekhad vayikhbad lew par‘oh velo shilakh ’et ha‘am. 
exodus 9:8	vayomer yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon qekhu lakhem melo khafeneikhem piakh kiwshan uzeraqo mosheh hashamaymah le‘einei far‘oh. 
exodus 9:9	vehayah le’awaq ‘al kal ’erets mitsrayim vehayah ‘al ha’adam ve‘al habeheimah lishkhin poreiakh ’awa‘bu‘ot bekhal ’erets mitsrayim. 
exodus 9:10	vayiqkhu ’et piakh hakiwshan vaya‘amdu lifnei far‘oh vayizroq ’oto mosheh hashamayemah vayhi shekhin ’awa‘bu‘ot poreiakh ba’adam uwabeheimah. 
exodus 9:11	velo yakhelu hakhartumim la‘amod lifnei mosheh mipenei hashekhin ki hayah hashekhin bakhartumim uwekhal mitsrayim. 
exodus 9:12	vaykhazeq yhoh ’et lew par‘oh velo shama‘ ’aleihem ka’asher diber yhoh ’el mosheh. 
exodus 9:13	vayomer yhoh ’el mosheh hashkem baboqer vehityatsew lifnei far‘oh ve’amarta ’eilav koh ’amar yhoh ’elohei ha‘iwrim shalakh ’et ‘ami veya‘awduni. 
exodus 9:14	ki bapa‘am hazot ’ani sholeiakh ’et kal mageifotai ’el libekha uwa‘awadekha uwe‘amekha ba‘awur teida‘ ki ’en kamoni bekhal ha’arets. 
exodus 9:15	ki ‘atah shalakhti ’et yadi va’akh ’otkha ve’et ‘amekha badawer vatikakhed min ha’arets. 
exodus 9:16	ve’ulam ba‘awur zot he‘emadtikha ba‘awur har’otekha ’et kokhi ulema‘an saper shemi bekhal ha’arets. 
exodus 9:17	‘odkha mistolel be‘ami lewilti shalekham. 
exodus 9:18	hini mamtir ka‘et makhar barad kawed me’od ’asher lo hayah khamohu bemitsrayim lemin hayom hivasedah ve‘ad ‘atah. 
exodus 9:19	ve‘atah shelakh ha‘ez ’et miqnekha ve’et kal ’asher lekha basadeh kal ha’adam vehabeheimah ’asher yimatsei wasadeh velo yei’asef habaytah veyarad ‘aleihem habarad vameitu. 
exodus 9:20	hayarei ’et dewar yhoh mei‘awdei par‘oh heinis ’et ‘awadav ve’et miqneihu ’el habatim. 
exodus 9:21	va’asher lo sam libo ’el dewar yhoh vaya‘azow ’et ‘awadav ve’et miqneihu basadeh. 
exodus 9:22	vayomer yhoh ’el mosheh neteh ’et yadekha ‘al hashamayim vihi warad bekhal ’erets mitsrayim ‘al ha’adam ve‘al habeheimah ve‘al kal ‘eisew hasadeh be’erets mitsrayim. 
exodus 9:23	vayet mosheh ’et mateihu ‘al hashamayim yhoh natan qolot uwarad vatihalakh ’esh ’aretsah vayamter yhoh barad ‘al ’erets mitsrayim. 
exodus 9:24	vayhi warad ve’esh mitlaqakhat betokh habarad kawed me’od ’asher lo hayah khamohu bekhal ’erets mitsrayim mei’az hayetah lego. 
exodus 9:25	vayakh habarad bekhal ’erets mitsrayim ’et kal ’asher basadeh mei’adam ve‘ad beheimah ve’et kal ‘eisew hasadeh hikah habarad ve’et kal ‘ets hasadeh shiber. 
exodus 9:26	raq be’erets goshen ’asher sham benei yisra’el lo hayah barad. 
exodus 9:27	vayishlakh par‘oh vayiqra lemosheh ule’aharon vayomer ’aleihem khatati hapa‘am yhoh hatsadiq va’ani ve‘ami haresha‘im. 
exodus 9:28	ha‘tiru ’el yhoh veraw mihyot qolot ’elohim uwarad va’ashalekhah ’etkhem velo tosifun la‘amod. 
exodus 9:29	vayomer ’eilav mosheh ketseiti ’et ha‘ir ’efros ’et kapai ’el yhoh haqolot yekhdalun vehabarad lo yihyeh ‘od lema‘an teida‘ ki yhoh ha’arets. 
exodus 9:30	ve’atah va‘awadekha yada‘ti ki terem tire’un mipenei yhoh ’elohim. 
exodus 9:31	vehapishtah vehase‘orah nukatah ki hase‘orah ’awiw vehapishtah giw‘ol. 
exodus 9:32	vehakhitah vehakusemet lo nuku ki ’afilot henah. 
exodus 9:33	vayeitsei mosheh mei‘im par‘oh ’et ha‘ir vayifros kapav ’el yhoh vayakhdelu haqolot vehabarad umatar lo nitakh ’aretsah. 
exodus 9:34	vayar par‘oh ki khadal hamatar vehabarad vehaqolot vayosef lakhato vayakhbed libo hu va‘awadav. 
exodus 9:35	vayekhezaq lew par‘oh velo shilakh ’et benei yisra’el ka’asher diber yhoh beyad mosheh. 
exodus 10:1	vayomer yhoh ’el mosheh bo ’el par‘oh ki ’ani hikhbadti ’et libo ve’et lew ‘awadav lema‘an shiti ’ototai ’eleh beqirbo. 
exodus 10:2	ulema‘an tesaper be’azenei winkha uwen binkha ’et ’asher hit‘alalti bemitsrayim ve’et ’ototai ’asher samti wam vida‘tem ki ’ani yhoh. 
exodus 10:3	vayawo mosheh ve’aharon ’el par‘oh vayomeru ’eilav koh ’amar yhoh ’elohei ha‘iwrim ‘ad matai mei’anta lei‘anot mipanai shalakh ‘ami veya‘awduni. 
exodus 10:4	ki ’im ma’en ’atah leshaleiakh ’et ‘ami hini meiwi makhar ’arbeh bigwulekha. 
exodus 10:5	vekhisah ’et ‘en ha’arets velo yukhal lir’ot ’et ha’arets ve’akhal ’et yeter hapeleitah hanish’eret lakhem min habarad ve’akhal ’et kal ha‘ets hatsomeiakh lakhem min hasadeh. 
exodus 10:6	umale’u watekha uwatei khal ‘awadekha uwatei khal mitsrayim ’asher lo ra’u ’awotekha va’awot ’awotekha miyom heyotam ‘al ha’adamah ‘ad hayom hazeh vayifen vayeitsei mei‘im par‘oh. 
exodus 10:7	vayomeru ‘awdei far‘oh ’eilav ‘ad matai yihyeh zeh lanu lemoqesh shalakh ’et ha’anashim veya‘awdu ’et yhoh ’eloheihem haterem teida‘ ki ’awedah mitsrayim. 
exodus 10:8	vayushaw ’et mosheh ve’et ’aharon ’el par‘oh vayomer ’aleihem lekhu ‘iwdu ’et yhoh ’eloheikhem mi vami haholekhim. 
exodus 10:9	vayomer mosheh bin‘areinu uwizqeineinu neilekh bewaneinu uwiwnoteinu betsoneinu uwiwqareinu neilekh ki khag yhoh lanu. 
exodus 10:10	vayomer ’aleihem yehi khen yhoh ‘imakhem ka’asher ’ashalakh ’etkhem ve’et tapekhem re’u ki ra‘ah neged peneikhem. 
exodus 10:11	lo khen lekhu na hagewarim ve‘iwdu ’et yhoh ki ’otah ’atem mewaqshim vaygaresh ’otam mei’et penei far‘oh. 
exodus 10:12	vayomer yhoh ’el mosheh neteh yadekha ‘al ’erets mitsrayim ba’arbeh veya‘al ‘al ’erets mitsrayim veyokhal ’et kal ‘eisew ha’arets ’et kal ’asher hish’ir habarad. 
exodus 10:13	vayet mosheh ’et mateihu ‘al ’erets mitsrayim yhoh nihag ruakh qadim ba’arets kal hayom hahu vekhal halayelah haboqer hayah veruakh haqadim nasa ’et ha’arbeh. 
exodus 10:14	vaya‘al ha’arbeh ‘al kal ’erets mitsrayim vayanakh bekhol gewul mitsrayim kawed me’od lefanav lo hayah khen ’arbeh kamohu ve’akharav lo yihyeh ken. 
exodus 10:15	vaykhas ’et ‘en kal ha’arets vatekhshakh ha’arets vayokhal ’et kal ‘eisew ha’arets ve’et kal peri ha‘ets ’asher hotir habarad velo notar kal yereq ba‘ets uwe‘eisew hasadeh bekhal ’erets mitsrayim. 
exodus 10:16	vaymaher par‘oh liqro lemosheh ule’aharon vayomer khatati yhoh ’eloheikhem velakhem. 
exodus 10:17	ve‘atah sa na khatati ’akh hapa‘am veha‘tiru yhoh ’eloheikhem veyaser mei‘alai raq ’et hamavet hazeh. 
exodus 10:18	vayeitsei mei‘im par‘oh vaye‘tar ’el yhoh. 
exodus 10:19	vayahafokh yhoh ruakh yam khazaq me’od vayisa ’et ha’arbeh vayitqa‘eihu yamah suf lo nish’ar ’arbeh ’ekhad bekhol gewul mitsrayim. 
exodus 10:20	vaykhazeq yhoh ’et lew par‘oh velo shilakh ’et benei yisra’el. 
exodus 10:21	vayomer yhoh ’el mosheh neteh yadekha ‘al hashamayim vihi khoshekh ‘al ’erets mitsrayim veyamesh khoshekh. 
exodus 10:22	vayet mosheh ’et yado ‘al hashamayim vayhi khoshekh ’afeilah bekhal ’erets mitsrayim sheloshet yamim. 
exodus 10:23	lo ra’u ’ish ’et ’akhiv velo qamu ’ish mitakhtav sheloshet yamim ulekhal benei yisra’el hayah ’or bemoshewotam. 
exodus 10:24	vayiqra far‘oh ’el mosheh vayomer lekhu ‘iwdu ’et yhoh raq tsonekhem uweqarkhem yutsag gam tapekhem yeilekh ‘imakhem. 
exodus 10:25	vayomer mosheh gam ’atah titen beyadeinu zewakhim ve‘olot ve‘asinu yhoh ’eloheinu. 
exodus 10:26	vegam miqneinu yeilekh ‘imanu lo tisha’er parsah ki mimenu niqakh la‘awod ’et yhoh ’eloheinu va’anakhnu lo neida‘ mah na‘awod ’et yhoh ‘ad bo’einu shamah. 
exodus 10:27	vaykhazeq yhoh ’et lew par‘oh velo ’awah leshalekham. 
exodus 10:28	vayomer lo far‘oh lekh mei‘alai hishamer lekha ’el tosef re’ot panai ki beyom re’otekha fanai tamut. 
exodus 10:29	vayomer mosheh ken dibarta lo ’osif ‘od re’ot panekha. 
exodus 11:1	vayomer yhoh ’el mosheh ‘od nega‘ ’ekhad ’awi ‘al par‘oh ve‘al mitsrayim ’akharei khen yeshalakh ’etkhem mizeh keshalekho kalah garesh yegaresh ’etkhem mizeh. 
exodus 11:2	daber na be’azenei ha‘am veyish’alu ’ish mei’et rei‘eihu ve’ishah mei’et re‘utah kelei khesef ukhelei zahaw. 
exodus 11:3	vayiten yhoh ’et khen ha‘am be‘einei mitsrayim gam ha’ish mosheh gadol me’od be’erets mitsrayim be‘einei ‘awdei far‘oh uwe‘einei ha‘am. 
exodus 11:4	vayomer mosheh koh ’amar yhoh kakhatsot halaylah ’ani yotsei betokh mitsrayim. 
exodus 11:5	umet kal bekhor be’erets mitsrayim mibekhor par‘oh hayoshew ‘al kis’o ‘ad bekhor hashifkhah ’asher ’akhar hareikhayim vekhol bekhor beheimah. 
exodus 11:6	vehayetah tse‘aqah gedolah bekhal ’erets mitsrayim ’asher kamohu lo nihyatah vekhamohu lo tosif. 
exodus 11:7	ulekhol benei yisra’el lo yekherats kelew leshono lemei’ish ve‘ad beheimah lema‘an teide‘un ’asher yafleh yhoh ben mitsrayim uwen yisra’el. 
exodus 11:8	veyaredu khal ‘awadekha ’eleh ’eilai vehishtakhavu li leimor tsei ’atah vekhal ha‘am ’asher beraglekha ve’akharei khen ’eitsei vayeitsei mei‘im par‘oh bakhori ’af. 
exodus 11:9	vayomer yhoh ’el mosheh lo yishma‘ ’aleikhem par‘oh lema‘an rewot moftai be’erets mitsrayim. 
exodus 11:10	umosheh ve’aharon ‘asu ’et kal hamofetim ha’eleh lifnei far‘oh vaykhazeq yhoh ’et lew par‘oh velo shilakh ’et benei yisra’el mei’artso. 
exodus 12:1	vayomer yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon be’erets mitsrayim leimor. 
exodus 12:2	hakhodesh hazeh lakhem rosh khodashim rishon hu lakhem lekhadeshei hashanah. 
exodus 12:3	daberu ’el kal ‘adat yisra’el leimor be‘asor lakhodesh hazeh veyiqkhu lahem ’ish seh lewet ’awot seh labayit. 
exodus 12:4	ve’im yim‘at habayit mihyot miseh velaqakh hu ushekheino haqarow ’el beito bemikhsat nefashot ’ish lefi ’akhelo takhosu ‘al haseh. 
exodus 12:5	seh tamim zakhar ben shanah yihyeh lakhem min hakewasim umin ha‘izim tiqakhu. 
exodus 12:6	vehayah lakhem lemishmeret ‘ad ’arba‘ah ‘asar yom lakhodesh hazeh veshakhatu ’oto kol qehal ‘adat yisra’el ben ha‘arbayim. 
exodus 12:7	velaqekhu min hadam venatenu ‘al shetei hamezuzot ve‘al hamashqof ‘al habatim ’asher yokhelu ’oto bahem. 
exodus 12:8	ve’akhelu ’et habasar balaylah hazeh tseli ’esh umatsot ‘al merorim yokheluhu. 
exodus 12:9	’al tokhelu mimenu na uwashel mewushal bamayim ki ’im tseli ’esh rosho ‘al kera‘av ve‘al qirbo. 
exodus 12:10	velo totiru mimenu ‘ad boqer vehanotar mimenu ‘ad boqer ba’esh tisrofu. 
exodus 12:11	vekhakhah tokhelu ’oto mateneikhem khagurim na‘aleikhem beragleikhem umaqelkhem beyedkhem va’akhaltem ’oto bekhipazon pesakh hu yhoh. 
exodus 12:12	ve‘awarti we’erets mitsrayim balaylah hazeh vehikeiti khal bekhor be’erets mitsrayim mei’adam ve‘ad beheimah uwekhal ’elohei mitsrayim ’e‘eseh shefatim ’ani yhoh. 
exodus 12:13	vehayah hadam lakhem le’ot ‘al habatim ’asher ’atem sham vera’iti ’et hadam ufasakhti ‘aleikhem velo yihyeh wakhem negef lemashkhit behakoti be’erets mitsrayim. 
exodus 12:14	vehayah hayom hazeh lakhem lezikaron vekhagotem ’oto khag yhoh ledoroteikhem khuqat ‘olam tekhaguhu. 
exodus 12:15	shiw‘at yamim matsot tokheilu ’akh bayom harishon tashbitu se’or mibateikhem ki kal ’okhel khamets venikhretah hanefesh hahiv miyisra’el miyom harishon ‘ad yom hashewi‘i. 
exodus 12:16	uwayom harishon miqra qodesh uwayom hashewi‘i miqra qodesh yihyeh lakhem kal melakhah lo yei‘aseh wahem ’akh ’asher yei’akhel lekhal nefesh hu lewado yei‘aseh lakhem. 
exodus 12:17	ushemartem ’et hamatsot ki be‘etsem hayom hazeh hotseiti ’et tsiw’oteikhem mei’erets mitsrayim ushemartem ’et hayom hazeh ledoroteikhem khuqat ‘olam. 
exodus 12:18	barishon be’arba‘ah ‘asar yom lakhodesh ba‘erew tokhelu matsot ‘ad yom ha’ekhad ve‘esrim lakhodesh ba‘arew. 
exodus 12:19	shiw‘at yamim se’or lo yimatsei bewateikhem ki kal ’okhel makhmetset venikhretah hanefesh hahiv mei‘adat yisra’el bager uwe’ezrakh ha’arets. 
exodus 12:20	kal makhmetset lo tokheilu bekhol moshewoteikhem tokhelu matsot. 
exodus 12:21	vayiqra mosheh lekhal ziqnei yisra’el vayomer ’aleihem mishkhu uqekhu lakhem tson lemishpekhoteikhem veshakhatu hapasakh. 
exodus 12:22	uleqakhtem ’agudat ’eizow utewaltem badam ’asher basaf vehiga‘tem ’el hamashqof ve’el shetei hamezuzot min hadam ’asher basaf ve’atem lo teitse’u ’ish mipetakh beito ‘ad boqer. 
exodus 12:23	ve‘awar yhoh lingof ’et mitsrayim vera’ah ’et hadam ‘al hamashqof ve‘al shetei hamezuzot ufasakh yhoh ‘al hapetakh velo yiten hamashkhit lawo ’el bateikhem lingof. 
exodus 12:24	ushemartem ’et hadawar hazeh lekhaq lekha ulewanekha ‘ad ‘olam. 
exodus 12:25	vehayah ki tawo’u ’el ha’arets ’asher yiten yhoh lakhem ka’asher diber ushemartem ’et ha‘awodah hazot. 
exodus 12:26	vehayah ki yomeru ’aleikhem beneikhem mah ha‘awodah hazot lakhem. 
exodus 12:27	va’amartem zewakh pesakh hu yhoh ’asher pasakh ‘al batei wenei yisra’el bemitsrayim benagepo ’et mitsrayim ve’et bateinu hitsil vayiqod ha‘am vayishtakhavu. 
exodus 12:28	vayeilekhu vaya‘asu benei yisra’el ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh ve’aharon ken ‘asu. 
exodus 12:29	vayhi bakhatsi halaylah yhoh hikah khal bekhor be’erets mitsrayim mibekhor par‘oh hayoshew ‘al kis’o ‘ad bekhor hashewi ’asher bewet habor vekhol bekhor beheimah. 
exodus 12:30	vayaqam par‘oh laylah hu vekhal ‘awadav vekhal mitsrayim vatehi tse‘aqah gedolah bemitsrayim ki ’en bayit ’asher ’en sham met. 
exodus 12:31	vayiqra lemosheh ule’aharon laylah vayomer qumu tse’u mitokh ‘ami gam ’atem gam benei yisra’el ulekhu ‘iwdu ’et yhoh kedaberkhem. 
exodus 12:32	gam tsonekhem gam beqarkhem qekhu ka’asher dibartem valeikhu uweirakhtem gam ’oti. 
exodus 12:33	vatekhezaq mitsrayim ‘al ha‘am lemaher leshalekham min ha’arets ki ’ameru kulanu meitim. 
exodus 12:34	vayisa ha‘am ’et betseiqo terem yekhmats mish’arotam tserurot besimlotam ‘al shikhmam. 
exodus 12:35	uwenei yisra’el ‘asu kidwar mosheh vayish’alu mimitsrayim kelei khesef ukhelei zahaw usemalot. 
exodus 12:36	yhoh natan ’et khen ha‘am be‘einei mitsrayim vayash’ilum vaynatselu ’et mitsrayim. 
exodus 12:37	vayis‘u wenei yisra’el meira‘meses sukotah keshesh mei’ot ’elef ragli hagewarim lewad mitaf. 
exodus 12:38	vegam ‘eirew raw ‘alah ’itam vetson uwaqar miqneh kawed me’od. 
exodus 12:39	vayofu ’et habatseq ’asher hotsi’u mimitsrayim ‘ugot matsot ki lo khamets ki goreshu mimitsrayim velo yakhelu lehitmahmeiah vegam tseidah lo ‘asu lahem. 
exodus 12:40	umoshaw benei yisra’el ’asher yashewu bemitsrayim sheloshim shanah ve’arba‘ mei’ot shanah. 
exodus 12:41	vayhi miqets sheloshim shanah ve’arba‘ mei’ot shanah vayhi be‘etsem hayom hazeh yatse’u kal tsiw’ot yhoh mei’erets mitsrayim. 
exodus 12:42	lel shimurim hu yhoh lehotsi’am mei’erets mitsrayim hu halaylah hazeh yhoh shimurim lekhal benei yisra’el ledorotam. 
exodus 12:43	vayomer yhoh ’el mosheh ve’aharon zot khuqat hapasakh kal ben neikhar lo yokhal bo. 
exodus 12:44	vekhal ‘ewed ’ish miqnat kasef umaltah ’oto ’az yokhal bo. 
exodus 12:45	toshaw vesakhir lo yokhal bo. 
exodus 12:46	bewayit ’ekhad yei’akhel lo totsi min habayit min habasar khutsah ve‘etsem lo tishberu wo. 
exodus 12:47	kal ‘adat yisra’el ya‘asu ’oto. 
exodus 12:48	vekhi yagur ’itekha ger ve‘asah fesakh yhoh himol lo khal zakhar ve’az yiqraw la‘asoto vehayah ke’ezrakh ha’arets vekhal ‘arel lo yokhal bo. 
exodus 12:49	torah ’akhat yihyeh la’ezrakh velager hagar betokhkhem. 
exodus 12:50	vaya‘asu kal benei yisra’el ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh ve’et ’aharon ken ‘asu. 
exodus 12:51	vayhi be‘etsem hayom hazeh hotsi yhoh ’et benei yisra’el mei’erets mitsrayim ‘al tsiw’otam. 
exodus 13:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 13:2	qadesh li khal bekhor peter kal rekhem biwnei yisra’el ba’adam uwabeheimah li hu. 
exodus 13:3	vayomer mosheh ’el ha‘am zakhor ’et hayom hazeh ’asher yetsatem mimitsrayim mibet ‘awadim ki bekhozeq yad hotsi yhoh ’etkhem mizeh velo yei’akhel khamets. 
exodus 13:4	hayom ’atem yotse’im bekhodesh ha’awiw. 
exodus 13:5	vehayah khi yewi’akha yhoh ’el ’erets hakena‘ani vehakhiti veha’emori vehakhivi vehaywusi ’asher nishba‘ la’awotekha latet lakh ’erets zawat khalaw udewash ve‘awadta ’et ha‘awodah hazot bakhodesh hazeh. 
exodus 13:6	shiw‘at yamim tokhal matsot uwayom hashewi‘i khag yhoh. 
exodus 13:7	matsot yei’akhel ’et shiw‘at hayamim velo yeira’eh lekha khamets velo yeira’eh lekha se’or bekhal gewulekha. 
exodus 13:8	vehigadta lewinkha bayom hahu leimor ba‘awur zeh ‘asah yhoh li betseiti mimitsrayim. 
exodus 13:9	vehayah lekha le’ot ‘al yadekha ulezikaron ben ‘einekha lema‘an tihyeh torat yhoh befikha ki beyad khazaqah hotsi’akha yhoh mimitsrayim. 
exodus 13:10	veshamarta ’et hakhuqah hazot lemo‘adah miyamim yamimah. 
exodus 13:11	vehayah ki yewi’akha yhoh ’el ’erets hakena‘ani ka’asher nishba‘ lekha vela’awotekha unetanah lakh. 
exodus 13:12	veha‘awarta khal peter rekhem yhoh vekhal peter sheger beheimah ’asher yihyeh lekha hazekharim yhoh. 
exodus 13:13	vekhal peter khamor tifdeh weseh ve’im lo tifdeh va‘arafto vekhol bekhor ’adam bewanekha tifdeh. 
exodus 13:14	vehayah ki yish’alekha winkha makhar leimor mah zot ve’amarta ’eilav bekhozeq yad hotsi’anu yhoh mimitsrayim mibet ‘awadim. 
exodus 13:15	vayhi ki hiqshah far‘oh leshalekheinu vayaharog yhoh kal bekhor be’erets mitsrayim mibekhor ’adam ve‘ad bekhor beheimah ‘al ken ’ani zoweiakh yhoh kal peter rekhem hazekharim vekhal bekhor banai ’efdeh. 
exodus 13:16	vehayah le’ot ‘al yadekhah uletotafot ben ‘einekha ki bekhozeq yad hotsi’anu yhoh mimitsrayim. 
exodus 13:17	vayhi beshalakh par‘oh ’et ha‘am velo nakham ’elohim derekh ’erets pelishtim ki qarow hu ki ’amar ’elohim pen yinakhem ha‘am bir’otam milkhamah veshawu mitsrayemah. 
exodus 13:18	vayasew ’elohim ’et ha‘am derekh hamidbar yam suf vakhamushim ‘alu wenei yisra’el mei’erets mitsrayim. 
exodus 13:19	vayiqakh mosheh ’et ‘atsmot yosef ‘imo ki hashbeia‘ hishbia‘ ’et benei yisra’el leimor paqod yifqod ’elohim ’etkhem veha‘alitem ’et ‘atsmotai mizeh ’itekhem. 
exodus 13:20	vayis‘u misukot vayakhanu we’eitam biqtseh hamidbar. 
exodus 13:21	yhoh holekh lifneihem yomam be‘amud ‘anan lankhotam haderekh velaylah be‘amud ’esh leha’ir lahem lalekhet yomam valayelah. 
exodus 13:22	lo yamish ‘amud he‘anan yomam ve‘amud ha’esh layelah lifnei ha‘am. 
exodus 14:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 14:2	daber ’el benei yisra’el veyashuwu veyakhanu lifnei pi hakhirot ben migdol uwen hayam lifnei ba‘al tsefon nikhkho takhanu ‘al hayam. 
exodus 14:3	ve’amar par‘oh liwnei yisra’el newukhim hem ba’arets sagar ‘aleihem hamidbar. 
exodus 14:4	vekhizaqti ’et lew par‘oh veradaf ’akhareihem ve’ikawedah befar‘oh uwekhal kheilo veyade‘u mitsrayim ki ’ani yhoh vaya‘asu khen. 
exodus 14:5	vayugad lemelekh mitsrayim ki warakh ha‘am vayeihafekh lewaw par‘oh va‘awadav ’el ha‘am vayomru mah zot ‘asinu ki shilakhnu ’et yisra’el mei‘awedeinu. 
exodus 14:6	vaye’sor ’et rikhbo ve’et ‘amo laqakh ‘imo. 
exodus 14:7	vayiqakh shesh mei’ot rekhew bakhur vekhol rekhew mitsrayim veshalishim ‘al kulo. 
exodus 14:8	vaykhazeq yhoh ’et lew par‘oh melekh mitsrayim vayirdof ’akharei benei yisra’el uwenei yisra’el yotse’im beyad ramah. 
exodus 14:9	vayirdefu mitsrayim ’akhareihem vayasigu ’otam khonim ‘al hayam kal sus rekhew par‘oh ufarashav vekheilo ‘al pi hakhirot lifnei ba‘al tsefon. 
exodus 14:10	ufar‘oh hiqriw vayis’u wenei yisra’el ’et ‘eineihem vehineh mitsrayim noseia‘ ’akhareihem vayire’u me’od vayits‘aqu wenei yisra’el ’el yhoh. 
exodus 14:11	vayomeru ’el mosheh hamibeli ’en qewarim bemitsrayim leqakhtanu lamut bamidbar mah zot ‘asita lanu lehotsi’anu mimitsrayim. 
exodus 14:12	halo zeh hadawar ’asher dibarnu ’eilekha wemitsrayim leimor khadal mimenu vena‘awdah ’et mitsrayim ki tow lanu ‘awod ’et mitsrayim mimuteinu bamidbar. 
exodus 14:13	vayomer mosheh ’el ha‘am ’al tira’u hityatswu ure’u ’et yeshu‘at yhoh ’asher ya‘aseh lakhem hayom ki ’asher re’item ’et mitsrayim hayom lo tosifu lir’otam ‘od ‘ad ‘olam. 
exodus 14:14	yhoh yilakhem lakhem ve’atem takharishun. 
exodus 14:15	vayomer yhoh ’el mosheh mah tits‘aq ’eilai daber ’el benei yisra’el veyisa‘u. 
exodus 14:16	ve’atah harem ’et matekha uneteh ’et yadekha ‘al hayam uweqa‘eihu veyawo’u wenei yisra’el betokh hayam bayabashah. 
exodus 14:17	va’ani hini mekhazeq ’et lew mitsrayim veyawo’u ’akhareihem ve’ikawedah befar‘oh uwekhal kheilo berikhbo uwefarashav. 
exodus 14:18	veyade‘u mitsrayim ki ’ani yhoh behikawedi befar‘oh berikhbo uwefarashav. 
exodus 14:19	vayisa‘ mal’akh ha’elohim haholekh lifnei makhaneh yisra’el vayeilekh mei’akhareihem vayisa‘ ‘amud he‘anan mipeneihem vaya‘amod mei’akhareihem. 
exodus 14:20	vayawo ben makhaneh mitsrayim uwen makhaneh yisra’el vayhi he‘anan vehakhoshekh vaya’er ’et halayelah velo qaraw zeh ’el zeh kal halayelah. 
exodus 14:21	vayet mosheh ’et yado ‘al hayam vayolekh yhoh ’et hayam beruakh qadim ‘azah kal halaylah vayasem ’et hayam lekharawah vayibaqe‘u hamayim. 
exodus 14:22	vayawo’u wenei yisra’el betokh hayam bayabashah vehamayim lahem khomah miminam umisemolam. 
exodus 14:23	vayirdefu mitsrayim vayawo’u ’akhareihem kol sus par‘oh rikhbo ufarashav ’el tokh hayam. 
exodus 14:24	vayhi be’ashmoret haboqer vayashqef yhoh ’el makhaneh mitsrayim be‘amud ’esh ve‘anan vayaham ’et makhaneh mitsrayim. 
exodus 14:25	vayasar ’et ’ofan markewotav vaynahageihu bikhweidut vayomer mitsrayim ’anusah mipenei yisra’el ki yhoh nilkham lahem bemitsrayim 
exodus 14:26	vayomer yhoh ’el mosheh neteh ’et yadekha ‘al hayam veyashuwu hamayim ‘al mitsrayim ‘al rikhbo ve‘al parashav. 
exodus 14:27	vayet mosheh ’et yado ‘al hayam vayashaw hayam lifnot boqer le’eitano umitsrayim nasim liqrato vayna‘er yhoh ’et mitsrayim betokh hayam. 
exodus 14:28	vayashuwu hamayim vaykhasu ’et harekhew ve’et haparashim lekhol khel par‘oh haba’im ’akhareihem bayam lo nish’ar bahem ‘ad ’ekhad. 
exodus 14:29	uwenei yisra’el halekhu wayabashah betokh hayam vehamayim lahem khomah miminam umisemolam 
exodus 14:30	vayosha‘ yhoh bayom hahu ’et yisra’el miyad mitsrayim vayar yisra’el ’et mitsrayim met ‘al sefat hayam. 
exodus 14:31	vayar yisra’el ’et hayad hagedolah ’asher ‘asah yhoh bemitsrayim vayire’u ha‘am ’et yhoh vaya’aminu yhoh uwemosheh ‘awdo. 
exodus 15:1	’az yashir mosheh uwenei yisra’el ’et hashirah hazot yhoh vayomeru leimor ’ashirah yhoh ki ga’oh ga’ah sus verokhewo ramah wayam. 
exodus 15:2	‘azi vezimrat yah vayhi li lishu‘ah zeh ’eili ve’anveihu ’elohei ’awi va’aromemenhu. 
exodus 15:3	yhoh ’ish milkhamah yhoh shemo. 
exodus 15:4	markewot par‘oh vekheilo yarah wayam umiwkhar shalishav tube‘u weyam suf. 
exodus 15:5	tehomot yekhasyumu yaredu wimtsolot kemo ’awen. 
exodus 15:6	yeminekha yhoh ne’dari bakoakh yeminekha yhoh tir‘ats ’oyew. 
exodus 15:7	uwerow ge’onkha taharos qamekha teshalakh kharonekha yokheleimo kaqash. 
exodus 15:8	uweruakh ’apekha ne‘ermu mayim nitsewu khemo ned nozelim qafe’u tehomot belew yam. 
exodus 15:9	’amar ’oyew ’erdof ’asig ’akhaleq shalal timla’eimo nafshi ’ariq kharbi torisheimo yadi. 
exodus 15:10	nashafta werukhakha kisamo yam tsalalu ka‘oferet bemayim ’adirim. 
exodus 15:11	mi khamokhah ba’eilim yhoh mi kamokhah ne’dar baqodesh nora tehilot ‘oseh fele. 
exodus 15:12	natita yeminekha tiwla‘eimo ’arets. 
exodus 15:13	nakhita wekhasdekha ‘am zu ga’aleta neihalta we‘azekha ’el neveh qadshekha 
exodus 15:14	shame‘u ‘amim yirgazun khil ’akhaz yoshewei pelashet. 
exodus 15:15	’az niwhalu ’alufei ’edom ’eilei mo’aw yokhazeimo ra‘ad namogu kol yoshewei khena‘an. 
exodus 15:16	tipol ‘aleihem ’eimatah vafakhad bigdol zero‘akha yidemu ka’awen ‘ad ya‘awor ‘amekha yhoh ‘ad ya‘awor ‘am zu qanita. 
exodus 15:17	tewi’eimo vetita‘eimo behar nakhalatekha makhon leshiwtekha pa‘alta yhoh miqedash ’adonai konu yadekha. 
exodus 15:18	yhoh yimlokh le‘olam va‘ed. 
exodus 15:19	ki wa sus par‘oh berikhbo uwefarashav bayam vayashew yhoh ‘aleihem ’et mei hayam uwenei yisra’el halekhu wayabashah betokh hayam. 
exodus 15:20	vatiqakh miryam hanewi’ah ’akhot ’aharon ’et hatof beyadah vateitsena khal hanashim ’akhareha betupim uwimkholot. 
exodus 15:21	vata‘an lahem miryam shiru yhoh ki ga’oh ga’ah sus verokhewo ramah wayam. 
exodus 15:22	vayasa‘ mosheh ’et yisra’el miyam suf vayeitse’u ’el midbar shur vayeilekhu sheloshet yamim bamidbar velo matse’u mayim. 
exodus 15:23	vayawo’u maratah velo yakhelu lishtot mayim mimarah ki marim hem ‘al ken qara shemah marah. 
exodus 15:24	vayilonu ha‘am ‘al mosheh leimor mah nishteh. 
exodus 15:25	vayits‘aq ’el yhoh vayoreihu yhoh ‘ets vayashlekh ’el hamayim vayimtequ hamayim sham sam lo khoq umishpat vesham nisahu. 
exodus 15:26	vayomer ’im shamoa‘ tishma‘ leqol yhoh ’elohekha vehayashar be‘einav ta‘aseh veha’azanta lemitsvotav veshamarta kal khuqav kal hamakhalah ’asher samti wemitsrayim lo ’asim ‘alekha ki ’ani yhoh rofe’ekha. 
exodus 15:27	vayawo’u ’eilimah vesham shetem ‘esreh ‘einot mayim veshiw‘im temarim vayakhanu sham ‘al hamayim. 
exodus 16:1	vayis‘u mei’eilim vayawo’u kal ‘adat benei yisra’el ’el midbar sin ’asher ben ’eilim uwen sinai bakhamishah ‘asar yom lakhodesh hasheini letseitam mei’erets mitsrayim. 
exodus 16:2	vayilinu vayilonu kal ‘adat benei yisra’el ‘al mosheh ve‘al ’aharon bamidbar. 
exodus 16:3	vayomeru ’aleihem benei yisra’el mi yiten muteinu weyad yhoh be’erets mitsrayim beshiwteinu ‘al sir habasar be’akheleinu lekhem lasowa‘ ki hotseitem ’otanu ’el hamidbar hazeh lehamit ’et kal haqahal hazeh bara‘aw. 
exodus 16:4	vayomer yhoh ’el mosheh hini mamtir lakhem lekhem min hashamayim veyatsa ha‘am velaqetu dewar yom beyomo lema‘an ’anasenu hayeilekh betorati ’im lo. 
exodus 16:5	vehayah bayom hashishi veheikhinu ’et ’asher yawi’u vehayah mishneh ‘al ’asher yilqetu yom yom. 
exodus 16:6	vayomer mosheh ve’aharon ’el kal benei yisra’el ‘erew vida‘tem ki yhoh hotsi ’etkhem mei’erets mitsrayim. 
exodus 16:7	uwoqer ure’item ’et kewod yhoh beshame‘o ’et telunoteikhem ‘al yhoh venakhnu mah ki talonu talinu ‘aleinu. 
exodus 16:8	vayomer mosheh betet yhoh lakhem ba‘erew basar le’ekhol velekhem baboqer lisboa‘ bishmoa‘ yhoh ’et telunoteikhem ’asher ’atem malinim ‘alav venakhnu mah lo ‘aleinu telunoteikhem ki ‘al yhoh. 
exodus 16:9	vayomer mosheh ’el ’aharon ’emor ’el kal ‘adat benei yisra’el qirwu lifnei yhoh ki shama‘ ’et telunoteikhem. 
exodus 16:10	vayhi kedaber ’aharon ’el kal ‘adat benei yisra’el vayifnu ’el hamidbar vehineh kewod yhoh nir’ah be‘anan. 
exodus 16:11	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 16:12	shama‘ti ’et telunot benei yisra’el daber ’aleihem leimor ben ha‘arbayim tokhelu wasar uwaboqer tisbe‘u lakhem vida‘tem ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
exodus 16:13	vayhi wa‘erew vata‘al haselav vatekhas ’et hamakhaneh uwaboqer hayetah shikhwat hatal sawiw lamakhaneh. 
exodus 16:14	vata‘al shikhwat hatal vehineh ‘al penei hamidbar daq mekhuspas daq kakefor ‘al ha’arets. 
exodus 16:15	vayir’u wenei yisra’el vayomeru ’ish ’el ’akhiv man hu ki lo yade‘u mah hu vayomer mosheh ’aleihem hu halekhem ’asher natan yhoh lakhem le’akhlah 
exodus 16:16	zeh hadawar ’asher tsivah yhoh liqtu mimenu ’ish lefi ’akhelo ‘omer lagulgolet mispar nafshoteikhem ’ish la’asher be’aholo tiqakhu. 
exodus 16:17	vaya‘asu khen benei yisra’el vayilqetu hamarbeh vehamam‘it. 
exodus 16:18	vayamodu wa‘omer velo he‘dif hamarbeh vehamam‘it lo hekhsir ’ish lefi ’akhelo laqatu. 
exodus 16:19	vayomer mosheh ’aleihem ’ish ’al yoter mimenu ‘ad boqer. 
exodus 16:20	velo shame‘u ’el mosheh vayotiru ’anashim mimenu ‘ad boqer vayarum tola‘im vayiw’ash vayiqtsof ‘aleihem mosheh. 
exodus 16:21	vayilqetu ’oto baboqer baboqer ’ish kefi ’akhelo vekham hashemesh venamas. 
exodus 16:22	vayhi bayom hashishi laqetu lekhem mishneh shenei ha‘omer la’ekhad vayawo’u kal nesi’ei ha‘eidah vayagidu lemosheh. 
exodus 16:23	vayomer ’aleihem hu ’asher diber yhoh shabaton shabat qodesh yhoh makhar ’et ’asher tofu ’eifu ve’et ’asher tewashelu basheilu ve’et kal ha‘odef hanikhu lakhem lemishmeret ‘ad haboqer. 
exodus 16:24	vayanikhu ’oto ‘ad haboqer ka’asher tsivah mosheh velo hiw’ish verimah lo hayetah bo. 
exodus 16:25	vayomer mosheh ’ikhluhu hayom ki shabat hayom yhoh hayom lo timtsa’uhu basadeh. 
exodus 16:26	sheishet yamim tilqetuhu uwayom hashewi‘i shabat lo yihyeh bo. 
exodus 16:27	vayhi bayom hashewi‘i yatse’u min ha‘am lilqot velo matsa’u. 
exodus 16:28	vayomer yhoh ’el mosheh ‘ad ’anah mei’antem lishmor mitsvotai vetorotai. 
exodus 16:29	re’u ki yhoh natan lakhem hashabat ‘al ken hu noten lakhem bayom hashishi lekhem yomayim shewu ’ish takhtav ’al yeitsei ’ish mimeqomo bayom hashewi‘i. 
exodus 16:30	vayishbetu ha‘am bayom hashewi‘i. 
exodus 16:31	vayiqre’u wet yisra’el ’et shemo man vehu kezera‘ gad lawan veta‘mo ketsapikhit bidwash. 
exodus 16:32	vayomer mosheh zeh hadawar ’asher tsivah yhoh melo ha‘omer mimenu lemishmeret ledoroteikhem lema‘an yir’u ’et halekhem ’asher he’ekhalti ’etkhem bamidbar behotsi’i ’etkhem mei’erets mitsrayim. 
exodus 16:33	vayomer mosheh ’el ’aharon qakh tsintsenet ’akhat veten shamah melo ha‘omer man vehanakh ’oto lifnei yhoh lemishmeret ledoroteikhem. 
exodus 16:34	ka’asher tsivah yhoh ’el mosheh vayanikheihu ’aharon lifnei ha‘eidut lemishmaret. 
exodus 16:35	uwenei yisra’el ’akhelu ’et haman ’arba‘im shanah ‘ad bo’am ’el ’erets noshawet ’et haman ’akhelu ‘ad bo’am ’el qetseh ’erets kena‘an. 
exodus 16:36	veha‘omer ‘asirit ha’eifah hu. 
exodus 17:1	vayis‘u kal ‘adat benei yisra’el mimidbar sin lemas‘eihem ‘al pi yhoh vayakhanu birfidim ve’en mayim lishtot ha‘am. 
exodus 17:2	vayarew ha‘am ‘im mosheh vayomeru tenu lanu mayim venishteh vayomer lahem mosheh mah teriwun ‘imadi mah tenasun ’et yhoh. 
exodus 17:3	vayitsma sham ha‘am lamayim vayalen ha‘am ‘al mosheh vayomer lamah zeh he‘elitanu mimitsrayim lehamit ’oti ve’et banai ve’et miqnai batsama. 
exodus 17:4	vayits‘aq mosheh ’el yhoh leimor mah ’e‘eseh la‘am hazeh ‘od me‘at useqaluni. 
exodus 17:5	vayomer yhoh ’el mosheh ‘awor lifnei ha‘am veqakh ’itekha miziqnei yisra’el umatekha ’asher hikita bo ’et hai’or qakh beyadekha vehalakheta. 
exodus 17:6	hini ‘omed lefanekha sham ‘al hatsur bekhorew vehikita watsur veyatse’u mimenu mayim veshatah ha‘am vaya‘as ken mosheh le‘einei ziqnei yisra’el. 
exodus 17:7	vayiqra shem hamaqom masah umeriwah ‘al riw benei yisra’el ve‘al nasotam ’et yhoh leimor hayesh yhoh beqirbeinu ’im ’ayin. 
exodus 17:8	vayawo ‘amaleq vayilakhem ‘im yisra’el birfidim. 
exodus 17:9	vayomer mosheh ’el yehoshua‘ bekhar lanu ’anashim vetsei hilakhem ba‘amaleq makhar ’anokhi nitsaw ‘al rosh hagiw‘ah umateh ha’elohim beyadi. 
exodus 17:10	vaya‘as yehoshua‘ ka’asher ’amar lo mosheh lehilakhem ba‘amaleq umosheh ’aharon vekhur ‘alu rosh hagiw‘ah. 
exodus 17:11	vehayah ka’asher yarim mosheh yado vegawar yisra’el vekha’asher yaniakh yado vegawar ‘amaleq. 
exodus 17:12	videi mosheh keweidim vayiqkhu ’ewen vayasimu takhtav vayeishew ‘aleha ve’aharon vekhur tamekhu weyadav mizeh ’ekhad umizeh ’ekhad vayhi yadav ’emunah ‘ad bo hashamesh. 
exodus 17:13	vayakhalosh yehoshua‘ ’et ‘amaleq ve’et ‘amo lefi kharew. 
exodus 17:14	vayomer yhoh ’el mosheh ketow zot zikaron baseifer vesim be’azenei yehoshua‘ ki makhoh ’emkheh ’et zeikher ‘amaleq mitakhat hashamayim. 
exodus 17:15	vayiwen mosheh mizbeiakh vayiqra shemo yhoh nisi. 
exodus 17:16	vayomer ki yad ‘al kes yah milkhamah yhoh ba‘amaleq midor dor. 
exodus 18:1	vayishma‘ yitro khohen midyan khoten mosheh ’et kal ’asher ‘asah ’elohim lemosheh uleyisra’el ‘amo ki hotsi yhoh ’et yisra’el mimitsrayim. 
exodus 18:2	vayiqakh yitro khoten mosheh ’et tsiporah ’eishet mosheh ’akhar shilukheha. 
exodus 18:3	ve’et shenei waneha ’asher shem ha’ekhad geireshom ki ’amar ger hayiti be’erets nakheriyah. 
exodus 18:4	veshem ha’ekhad ’eli‘ezer ki ’elohei ’awi be‘ezri vayatsileini meikherew par‘oh. 
exodus 18:5	vayawo yitro khoten mosheh uwanav ve’ishto ’el mosheh ’el hamidbar ’asher hu khoneh sham har ha’elohim. 
exodus 18:6	vayomer ’el mosheh ’ani khotenkha yitro ba ’eilekha ve’ishtekha ushenei waneha ‘imah. 
exodus 18:7	vayeitsei mosheh liqrat khoteno vayishtakhu vayishaq lo vayish’alu ’ish lerei‘eihu leshalom vayawo’u ha’ohelah. 
exodus 18:8	vaysaper mosheh lekhoteno ’et kal ’asher ‘asah yhoh lefar‘oh ulemitsrayim ‘al ’odot yisra’el ’et kal hatela’ah ’asher metsa’atam baderekh vayatsilem yhoh. 
exodus 18:9	vayikhad yitro ‘al kal hatowah ’asher ‘asah yhoh leyisra’el ’asher hitsilo miyad mitsrayim. 
exodus 18:10	vayomer yitro barukh yhoh ’asher hitsil ’etkhem miyad mitsrayim umiyad par‘oh ’asher hitsil ’et ha‘am mitakhat yad mitsrayim. 
exodus 18:11	‘atah yada‘ti ki gadol yhoh mikal ha’elohim ki wadawar ’asher zadu ‘aleihem. 
exodus 18:12	vayiqakh yitro khoten mosheh ‘olah uzewakhim leilohim vayawo ’aharon vekhol ziqnei yisra’el le’ekhal lekhem ‘im khoten mosheh lifnei ha’elohim. 
exodus 18:13	vayhi mimakhorat vayeishew mosheh lishpot ’et ha‘am vaya‘amod ha‘am ‘al mosheh min haboqer ‘ad ha‘arew. 
exodus 18:14	vayar khoten mosheh ’et kal ’asher hu ‘oseh la‘am vayomer mah hadawar hazeh ’asher ’atah ‘oseh la‘am madua‘ ’atah yoshew lewadekha vekhal ha‘am nitsaw ‘alekha min boqer ‘ad ‘arew. 
exodus 18:15	vayomer mosheh lekhoteno ki yawo ’eilai ha‘am lidrosh ’elohim. 
exodus 18:16	ki yihyeh lahem dawar ba ’eilai veshafati ben ’ish uwen rei‘eihu vehoda‘ti ’et khuqei ha’elohim ve’et torotav. 
exodus 18:17	vayomer khoten mosheh ’eilav lo tow hadawar ’asher ’atah ‘oseh. 
exodus 18:18	nawol tibol gam ’atah gam ha‘am hazeh ’asher ‘imakh ki khawed mimekha hadawar lo tukhal ‘asohu lewadekha. 
exodus 18:19	‘atah shema‘ beqoli ’i‘atsekha vihi ’elohim ‘imakh heyeh ’atah la‘am mul ha’elohim veheiweita ’atah ’et hadewarim ’el ha’elohim. 
exodus 18:20	vehizhartah ’ethem ’et hakhuqim ve’et hatorot vehoda‘ta lahem ’et haderekh yeilekhu wah ve’et hama‘aseh ’asher ya‘asun. 
exodus 18:21	ve’atah tekhezeh mikal ha‘am ’anshei khayil yir’ei ’elohim ’anshei ’emet sone’ei watsa‘ vesamta ‘aleihem sarei ’alafim sarei mei’ot sarei khamishim vesarei ‘asarot. 
exodus 18:22	veshafetu ’et ha‘am bekhal ‘et vehayah kal hadawar hagadol yawi’u ’eilekha vekhal hadawar haqaton yishpetu hem vehaqel mei‘alekha venase’u ’itakh. 
exodus 18:23	’im ’et hadawar hazeh ta‘aseh vetsivekha ’elohim veyakhaleta ‘amod vegam kal ha‘am hazeh ‘al meqomo yawo weshalom. 
exodus 18:24	vayishma‘ mosheh leqol khoteno vaya‘as kol ’asher ’amar. 
exodus 18:25	vayiwkhar mosheh ’anshei khayil mikal yisra’el vayiten ’otam rashim ‘al ha‘am sarei ’alafim sarei mei’ot sarei khamishim vesarei ‘asarot. 
exodus 18:26	veshafetu ’et ha‘am bekhal ‘et ’et hadawar haqasheh yewi’un ’el mosheh vekhal hadawar haqaton yishputu hem. 
exodus 18:27	vayshalakh mosheh ’et khoteno vayeilekh lo ’el ’artso. 
exodus 19:1	bakhodesh hashelishi letset benei yisra’el mei’erets mitsrayim bayom hazeh ba’u midbar sinai. 
exodus 19:2	vayis‘u meirefidim vayawo’u midbar sinai vayakhanu bamidbar vayikhan sham yisra’el neged hahar. 
exodus 19:3	umosheh ‘alah ’el ha’elohim vayiqra ’eilav yhoh min hahar leimor koh tomar lewet ya‘aqow vetaged liwnei yisra’el. 
exodus 19:4	’atem re’item ’asher ‘asiti lemitsrayim va’esa ’etkhem ‘al kanfei nesharim va’awi ’etkhem ’eilai. 
exodus 19:5	ve‘atah ’im shamoa‘ tishme‘u beqoli ushemartem ’et beriti vihyitem li segulah mikal ha‘amim ki li kal ha’arets. 
exodus 19:6	ve’atem tihyu li mamlekhet kohanim vego qadosh ’eleh hadewarim ’asher tedaber ’el benei yisra’el. 
exodus 19:7	vayawo mosheh vayiqra leziqnei ha‘am vayasem lifneihem ’et kal hadewarim ha’eleh ’asher tsivahu yhoh. 
exodus 19:8	vaya‘anu khal ha‘am yakhdav vayomeru kol ’asher diber yhoh na‘aseh vayashew mosheh ’et diwrei ha‘am ’el yhoh. 
exodus 19:9	vayomer yhoh ’el mosheh hineh ’anokhi ba ’eilekha be‘aw he‘anan ba‘awur yishma‘ ha‘am bedaberi ‘imakh vegam bekha ya’aminu le‘olam vayaged mosheh ’et diwrei ha‘am ’el yhoh. 
exodus 19:10	vayomer yhoh ’el mosheh lekh ’el ha‘am veqidashtam hayom umakhar vekhibesu simlotam. 
exodus 19:11	vehayu nekhonim layom hashelishi ki bayom hashelishi yeired yhoh le‘einei khal ha‘am ‘al har sinai. 
exodus 19:12	vehigbalta ’et ha‘am sawiw leimor hishameru lakhem ‘alot bahar unegoa‘ beqatseihu kal hanogeia‘ bahar mot yumat. 
exodus 19:13	lo tiga‘ bo yad ki saqol yisaqel ’o yaroh yiyareh ’im beheimah ’im ’ish lo yikhyeh bimshokh hayowel hemah ya‘alu wahar. 
exodus 19:14	vayeired mosheh min hahar ’el ha‘am vayqadesh ’et ha‘am vaykhabesu simlotam. 
exodus 19:15	vayomer ’el ha‘am heyu nekhonim lishloshet yamim ’al tigeshu ’el ’ishah. 
exodus 19:16	vayhi wayom hashelishi bihyot haboqer vayhi qolot uweraqim ve‘anan kawed ‘al hahar veqol shofar khazaq me’od vayekherad kal ha‘am ’asher bamakhaneh. 
exodus 19:17	vayotsei mosheh ’et ha‘am liqrat ha’elohim min hamakhaneh vayityatsewu betakhtit hahar. 
exodus 19:18	vehar sinai ‘ashan kulo mipenei ’asher yarad ‘alav yhoh ba’esh vaya‘al ‘ashano ke‘eshen hakiwshan vayekherad kal hahar me’od. 
exodus 19:19	vayhi qol hashofar holekh vekhazeq me’od mosheh yedaber veha’elohim ya‘anenu weqol. 
exodus 19:20	vayeired yhoh ‘al har sinai ’el rosh hahar vayiqra yhoh lemosheh ’el rosh hahar vaya‘al mosheh. 
exodus 19:21	vayomer yhoh ’el mosheh red ha‘ed ba‘am pen yehersu ’el yhoh lir’ot venafal mimenu raw. 
exodus 19:22	vegam hakohanim hanigashim ’el yhoh yitqadashu pen yifrots bahem yhoh. 
exodus 19:23	vayomer mosheh ’el yhoh lo yukhal ha‘am la‘alot ’el har sinai ki ’atah ha‘eidotah banu leimor hagbel ’et hahar veqidashto. 
exodus 19:24	vayomer ’eilav yhoh lekh red ve‘alita ’atah ve’aharon ‘imakh vehakohanim veha‘am ’al yehersu la‘alot ’el yhoh pen yifrats bam. 
exodus 19:25	vayeired mosheh ’el ha‘am vayomer ’aleihem. 
exodus 20:1	vaydaber ’elohim ’et kal hadewarim ha’eleh leimor. 
exodus 20:2	’anokhi yhoh ’elohekha ’asher hotseitikha mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim. 
exodus 20:3	lo yihyeh lekha ’elohim ’akheirim ‘al panaya 
exodus 20:4	lo ta‘aseh lekha fesel vekhal temunah ’asher bashamayim mima‘al va’asher ba’arets mitakhat va’asher bamayim mitakhat la’arets 
exodus 20:5	lo tishtakhveh lahem velo ta‘awedem ki ’anokhi yhoh ’elohekha ’el qana poqed ‘avon ’awot ‘al banim ‘al shileishim ve‘al ribei‘im lesone’ai. 
exodus 20:6	ve‘oseh khesed la’alafim le’ohawai uleshomerei mitsvotai. 
exodus 20:7	lo tisa ’et shem yhoh ’elohekha lashav ki lo yenaqeh yhoh ’et ’asher yisa ’et shemo lashav. 
exodus 20:8	zakhor ’et yom hashabat leqadesho 
exodus 20:9	sheishet yamim ta‘awod ve‘asita kal melakhtekha 
exodus 20:10	veyom hashewi‘i shabat yhoh ’elohekha lo ta‘aseh khal melakhah ’atah uwinkha uwitekha ‘awdekha va’amatekha uwehemtekha vegeirekha ’asher bish‘arekha 
exodus 20:11	ki sheishet yamim ‘asah yhoh ’et hashamayim ve’et ha’arets ’et hayam ve’et kal ’asher bam vayanakh bayom hashewi‘i ‘al ken beirakh yhoh ’et yom hashabat vayqadesheihu. 
exodus 20:12	kabed ’et ’awikha ve’et ’imekha lema‘an ya’arikhun yamekha ‘al ha’adamah ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
exodus 20:13	lo tretsakh. 
exodus 20:14	lo tne’af. 
exodus 20:15	lo tgenow. 
exodus 20:16	lo ta‘aneh werei‘akha ‘ed shaqer. 
exodus 20:17	lo takhmod bet rei‘ekha lo takhmod ’eishet rei‘ekha ve‘awdo va’amato veshoro vakhamoro vekhol ’asher lerei‘ekha. 
exodus 20:18	vekhal ha‘am ro’im ’et haqolot ve’et halapidim ve’et qol hashofar ve’et hahar ‘ashen vayar ha‘am vayanu‘u vaya‘amdu meirakhoq. 
exodus 20:19	vayomeru ’el mosheh daber ’atah ‘imanu venishma‘ah ve’al yedaber ‘imanu ’elohim pen namut. 
exodus 20:20	vayomer mosheh ’el ha‘am ’al tira’u ki lewa‘awur nasot ’etkhem ba ha’elohim uwa‘awur tihyeh yir’ato ‘al peneikhem lewilti tekheta’u. 
exodus 20:21	vaya‘amod ha‘am meirakhoq umosheh nigash ’el ha‘arafel ’asher sham ha’elohim. 
exodus 20:22	vayomer yhoh ’el mosheh koh tomar ’el benei yisra’el ’atem re’item ki min hashamayim dibarti ‘imakhem. 
exodus 20:23	lo ta‘asun ’iti ’elohei khesef veilohei zahaw lo ta‘asu lakhem. 
exodus 20:24	mizbakh ’adamah ta‘aseh li vezawakhta ‘alav ’et ‘olotekha ve’et shelamekha ’et tsonekha ve’et beqarekha bekhal hamaqom ’asher ’azkir ’et shemi ’awo ’eilekha uweirakhtikha. 
exodus 20:25	ve’im mizbakh ’awanim ta‘aseh li lo tiwneh ’ethen gazit ki kharbekha heinafta ‘aleha vatekhaleha. 
exodus 20:26	velo ta‘aleh wema‘alot ‘al mizbekhi ’asher lo tigaleh ‘ervatekha ‘alav. 
exodus 21:1	ve’eleh hamishpatim ’asher tasim lifneihem. 
exodus 21:2	ki tiqneh ‘ewed ‘iwri shesh shanim ya‘awod uwashewi‘it yeitsei lakhafeshi khinam. 
exodus 21:3	’im begapo yawo begapo yeitsei ’im ba‘al ’ishah hu veyatse’ah ’ishto ‘imo. 
exodus 21:4	’im ’adonav yiten lo ’ishah veyaledah lo wanim ’o wanot ha’ishah viladeha tihyeh ladoneha vehu yeitsei wegapo. 
exodus 21:5	ve’im ’amor yomar ha‘ewed ’ahawti ’et ’adoni ’et ’ishti ve’et banai lo ’eitsei khafeshi. 
exodus 21:6	vehigisho ’adonav ’el ha’elohim vehigisho ’el hadelet ’o ’el hamezuzah veratsa‘ ’adonav ’et ’azeno bamartseia‘ va‘awado le‘olam. 
exodus 21:7	vekhi yimkor ’ish ’et bito le’amah lo teitsei ketset ha‘awadim. 
exodus 21:8	’im ra‘ah be‘einei ’adoneha ’asher lo lo ye‘adah vehefdah le‘am nakheri lo yimshol lemakherah bewigdo wah. 
exodus 21:9	ve’im liwno yi‘adenah kemishpat habanot ya‘aseh lah. 
exodus 21:10	’im ’akheret yiqakh lo she’eirah kesutah ve‘onatah lo yigra‘. 
exodus 21:11	ve’im shelash ’eleh lo ya‘aseh lah veyatse’ah khinam ’en kasef. 
exodus 21:12	makeh ’ish vamet mot yumat. 
exodus 21:13	va’asher lo tsadah veha’elohim ’inah leyado vesamti lekha maqom ’asher yanus shamah. 
exodus 21:14	vekhi yazid ’ish ‘al rei‘eihu leharego we‘aremah mei‘im mizbekhi tiqakhenu lamut. 
exodus 21:15	umakeh ’awiv ve’imo mot yumat. 
exodus 21:16	vegonew ’ish umekharo venimtsa weyado mot yumat. 
exodus 21:17	umeqalel ’awiv ve’imo mot yumat. 
exodus 21:18	vekhi yeriwun ’anashim vehikah ’ish ’et rei‘eihu be’ewen ’o we’egrof velo yamut venafal lemishkaw. 
exodus 21:19	’im yaqum vehithalekh bakhuts ‘al mish‘anto veniqah hamakeh raq shiwto yiten verapo yerapei. 
exodus 21:20	vekhi yakeh ’ish ’et ‘awdo ’o ’et ’amato basheiwet umet takhat yado naqom yinaqem. 
exodus 21:21	’akh ’im yom ’o yomayim ya‘amod lo yuqam ki khaspo hu. 
exodus 21:22	vekhi yinatsu ’anashim venagefu ’ishah harah veyatse’u yeladeha velo yihyeh ’ason ‘anosh yei‘anesh ka’asher yashit ‘alav ba‘al ha’ishah venatan biflilim. 
exodus 21:23	ve’im ’ason yihyeh venatatah nefesh takhat nafesh. 
exodus 21:24	‘ayin takhat ‘ayin shen takhat shen yad takhat yad regel takhat ragel. 
exodus 21:25	keviyah takhat keviyah petsa‘ takhat patsa‘ khaburah takhat khaburah. 
exodus 21:26	vekhi yakeh ’ish ’et ‘en ‘awdo ’o ’et ‘en ’amato veshikhatah lakhafeshi yeshalekhenu takhat ‘eino. 
exodus 21:27	ve’im shen ‘awdo ’o shen ’amato yapil lakhafeshi yeshalekhenu takhat shino. 
exodus 21:28	vekhi yigakh shor ’et ’ish ’o ’et ’ishah vamet saqol yisaqel hashor velo yei’akhel ’et besaro uwa‘al hashor naqi. 
exodus 21:29	ve’im shor nagakh hu mitemol shilshom vehu‘ad biw‘alav velo yishmerenu veheimit ’ish ’o ’ishah hashor yisaqel vegam be‘alav yumat. 
exodus 21:30	’im kofer yushat ‘alav venatan pidyon nafsho kekhol ’asher yushat ‘alav. 
exodus 21:31	’o wen yigakh ’o wat yigakh kamishpat hazeh yei‘aseh lo. 
exodus 21:32	’im ‘ewed yigakh hashor ’o ’amah kesef sheloshim sheqalim yiten ladonav vehashor yisaqel. 
exodus 21:33	vekhi yiftakh ’ish bor ’o ki yikhreh ’ish bor velo yekhasenu venafal shamah shor ’o khamor. 
exodus 21:34	ba‘al habor yeshalem kesef yashiw liw‘alav vehamet yihyeh lo. 
exodus 21:35	vekhi yigof shor ’ish ’et shor rei‘eihu vamet umakheru ’et hashor hakhai vekhatsu ’et kaspo vegam ’et hamet yekhetsun. 
exodus 21:36	’o noda‘ ki shor nagakh hu mitemol shilshom velo yishmerenu be‘alav shalem yeshalem shor takhat hashor vehamet yihyeh lo. 
exodus 22:1	ki yignow ’ish shor ’o seh utewakho ’o mekharo khamishah waqar yeshalem takhat hashor ve’arba‘ tson takhat haseh. 
exodus 22:2	’im bamakhteret yimatsei haganaw vehukah vamet ’en lo damim. 
exodus 22:3	’im zarekhah hashemesh ‘alav damim lo shalem yeshalem ’im ’en lo venimkar bigneiwato. 
exodus 22:4	’im himatsei timatsei weyado hageneiwah mishor ‘ad khamor ‘ad seh khayim shenayim yeshalem. 
exodus 22:5	ki yaw‘er ’ish sadeh ’o kherem veshilakh ’et be‘irah be‘iro uwi‘er bisdeh ’akher meitaw sadeihu umeitaw karmo yeshalem. 
exodus 22:6	ki teitsei ’esh umatse’ah qotsim vene’ekhal gadish ’o haqamah ’o hasadeh shalem yeshalem hamaw‘ir ’et habe‘eirah. 
exodus 22:7	ki yiten ’ish ’el rei‘eihu kesef ’o kheilim lishmor vegunaw mibet ha’ish ’im yimatsei haganaw yeshalem shenayim. 
exodus 22:8	’im lo yimatsei haganaw veniqraw ba‘al habayit ’el ha’elohim ’im lo shalakh yado bimlekhet rei‘eihu. 
exodus 22:9	‘al kal dewar pesha‘ ‘al shor ‘al khamor ‘al seh ‘al salmah ‘al kal ’aweidah ’asher yomar ki hu zeh ‘ad ha’elohim yawo dewar sheneihem ’asher yarshi‘un ’elohim yeshalem shenayim lerei‘eihu. 
exodus 22:10	ki yiten ’ish ’el rei‘eihu khamor ’o shor ’o seh vekhal beheimah lishmor umet ’o nishbar ’o nishbah ’en ro’eh. 
exodus 22:11	shewu‘at yhoh tihyeh ben sheneihem ’im lo shalakh yado bimlekhet rei‘eihu velaqakh be‘alav velo yeshalem. 
exodus 22:12	ve’im ganow yiganew mei‘imo yeshalem liw‘alav. 
exodus 22:13	’im tarof yitaref yewi’eihu ‘ed hatereifah lo yeshalem. 
exodus 22:14	vekhi yish’al ’ish mei‘im rei‘eihu venishbar ’o met be‘alav ’en ‘imo shalem yeshalem. 
exodus 22:15	’im be‘alav ‘imo lo yeshalem ’im sakhir hu ba biskharo. 
exodus 22:16	vekhi yefateh ’ish betulah ’asher lo ’orasah veshakhaw ‘imah mahor yimharenah lo le’ishah. 
exodus 22:17	’im ma’en yema’en ’awiha letitah lo kesef yishqol kemohar habetulot. 
exodus 22:18	mekhasheifah lo tekhayeh. 
exodus 22:19	kal shokhew ‘im beheimah mot yumat. 
exodus 22:20	zoweiakh la’elohim yakhoram bilti yhoh lewado. 
exodus 22:21	veger lo toneh velo tilkhatsenu ki geirim heyitem be’erets mitsrayim. 
exodus 22:22	kal ’almanah veyatom lo te‘anun. 
exodus 22:23	’im ‘aneh te‘aneh ’oto ki ’im tsa‘oq yits‘aq ’eilai shamoa‘ ’eshma‘ tsa‘aqato. 
exodus 22:24	vekharah ’api veharagti ’etkhem bekharew vehayu nesheikhem ’almanot uweneikhem yetomim. 
exodus 22:25	’im kesef talveh ’et ‘ami ’et he‘ani ‘imakh lo tihyeh lo kenosheh lo tesimun ‘alav neshekh. 
exodus 22:26	’im khawol takhbol salmat rei‘ekha ‘ad bo hashemesh teshiwenu lo. 
exodus 22:27	ki hi khesutah khesuto lewadah hi simlato le‘oro bameh yishkaw vehayah ki yits‘aq ’eilai veshama‘ti ki khanun ’ani. 
exodus 22:28	’elohim lo teqalel venasi we‘amekha lo ta’or. 
exodus 22:29	melei’atekha vedim‘akha lo te’akher bekhor banekha titen li 
exodus 22:30	ken ta‘aseh leshorekha letsonekha shiw‘at yamim yihyeh ‘im ’imo bayom hashemini titeno li. 
exodus 22:31	ve’anshei qodesh tihyun li uwasar basadeh tereifah lo tokheilu lakelew tashlikhun ’oto. 
exodus 23:1	lo tisa sheima‘ shav ’al tashet yadekha ‘im rasha‘ lihyot ‘ed khamas. 
exodus 23:2	lo tihyeh ’akharei rabim lera‘ot velo ta‘aneh ‘al riw lintot ’akharei rabim lehatot. 
exodus 23:3	vedal lo tehdar beriwo. 
exodus 23:4	ki tifga‘ shor ’oyiwkha ’o khamoro to‘eh hashew teshiwenu lo. 
exodus 23:5	ki tir’eh khamor sona’akha rowets takhat masa’o vekhadalta mei‘azow lo ‘azow ta‘azow ‘imo. 
exodus 23:6	lo tateh mishpat ’ewyonekha beriwo. 
exodus 23:7	midewar sheqer tirkhaq venaqi vetsadiq ’al taharog ki lo ’atsdiq rasha‘. 
exodus 23:8	veshokhad lo tiqakh ki hashokhad ye‘aver piqkhim visalef diwrei tsadiqim. 
exodus 23:9	veger lo tilkhats ve’atem yeda‘tem ’et nefesh hager ki geirim heyitem be’erets mitsrayim. 
exodus 23:10	veshesh shanim tizra‘ ’et ’artsekha ve’asafta ’et tewu’atah. 
exodus 23:11	vehashewi‘it tishmetenah unetashtah ve’akhelu ’ewyonei ‘amekha veyitram tokhal khayat hasadeh ken ta‘aseh lekharmekha lezeitekha. 
exodus 23:12	sheishet yamim ta‘aseh ma‘asekha uwayom hashewi‘i tishbot lema‘an yanuakh shorkha vakhamorekha veyinafesh ben ’amatekha vehager. 
exodus 23:13	uwekhol ’asher ’amarti ’aleikhem tishameiru veshem ’elohim ’akheirim lo tazkiru lo yishama‘ ‘al pikha. 
exodus 23:14	shalosh regalim takhog li bashanah. 
exodus 23:15	’et khag hamatsot tishmor shiw‘at yamim tokhal matsot ka’asher tsivitikha lemo‘ed khodesh ha’awiw ki wo yatsata mimitsrayim velo yeira’u fanai reiqam. 
exodus 23:16	vekhag haqatsir bikurei ma‘asekha ’asher tizra‘ basadeh vekhag ha’asif betset hashanah be’asepekha ’et ma‘asekha min hasadeh. 
exodus 23:17	shalosh pe‘amim bashanah yeira’eh kal zekhurekha ’el penei ha’adon yhoh. 
exodus 23:18	lo tizbakh ‘al khamets dam ziwkhi velo yalin kheilew khagi ‘ad boqer. 
exodus 23:19	reishit bikurei ’admatekha tawi bet yhoh ’elohekha lo tewashel gedi bakhalew ’imo. 
exodus 23:20	hineh ’anokhi sholeiakh mal’akh lefanekha lishmarekha badarekh velahawi’akha ’el hamaqom ’asher hakhinoti. 
exodus 23:21	hishamer mipanav ushema‘ beqolo ’al tamer bo ki lo yisa lefish‘akhem ki shemi beqirbo. 
exodus 23:22	ki ’im shamoa‘ tishma‘ beqolo ve‘asita kol ’asher ’adaber ve’ayawti ’et ’oyewekha vetsarti ’et tsorerekha. 
exodus 23:23	ki yeilekh mal’akhi lefanekha vehewi’akha ’el ha’emori vehakhiti vehaperizi vehakena‘ani hakhivi vehaywusi vehikhkhadtiv. 
exodus 23:24	lo tishtakhaveh leiloheihem velo ta‘awedem velo ta‘aseh kema‘aseihem ki hares teharesem veshaber teshaber matseiwoteihem. 
exodus 23:25	va‘awadtem ’et yhoh ’eloheikhem uweirakh ’et lakhmekha ve’et meimekha vahasiroti makhalah miqirbekha. 
exodus 23:26	lo tihyeh meshakeilah va‘aqarah be’artsekha ’et mispar yamekha ’amalei. 
exodus 23:27	’et ’eimati ’ashalakh lefanekha vehamoti ’et kal ha‘am ’asher tawo bahem venatati ’et kal ’oyewekha ’eilekha ‘oref. 
exodus 23:28	veshalakhti ’et hatsir‘ah lefanekha vegeireshah ’et hakhivi ’et hakena‘ani ve’et hakhiti milefanekha. 
exodus 23:29	lo ’agareshenu mipanekha beshanah ’ekhat pen tihyeh ha’arets shemamah verabah ‘alekha khayat hasadeh. 
exodus 23:30	me‘at me‘at ’agareshenu mipanekha ‘ad ’asher tifreh venakhalta ’et ha’arets. 
exodus 23:31	veshati ’et gewulkha miyam suf ve‘ad yam pelishtim umimidbar ‘ad hanahar ki ’eten beyedkhem ’et yoshewei ha’arets vegeirashtamo mipanekha. 
exodus 23:32	lo tikhrot lahem veleiloheihem berit. 
exodus 23:33	lo yeishewu be’artsekha pen yakhati’u ’otekha li ki ta‘awod ’et ’eloheihem ki yihyeh lekha lemoqesh. 
exodus 24:1	ve’el mosheh ’amar ‘aleh ’el yhoh ’atah ve’aharon nadaw va’awihu veshiw‘im miziqnei yisra’el vehishtakhavitem meirakhoq. 
exodus 24:2	venigash mosheh lewado ’el yhoh vehem lo yigashu veha‘am lo ya‘alu ‘imo. 
exodus 24:3	vayawo mosheh vaysaper la‘am ’et kal diwrei yhoh ve’et kal hamishpatim vaya‘an kal ha‘am qol ’ekhad vayomeru kal hadewarim ’asher diber yhoh na‘aseh. 
exodus 24:4	vayikhtow mosheh ’et kal diwrei yhoh vayashkem baboqer vayiwen mizbeiakh takhat hahar ushetem ‘esreh matseiwah lishnem ‘asar shiwtei yisra’el. 
exodus 24:5	vayishlakh ’et na‘arei benei yisra’el vaya‘alu ‘olot vayizbekhu zewakhim shelamim yhoh parim. 
exodus 24:6	vayiqakh mosheh khatsi hadam vayasem ba’aganot vakhatsi hadam zaraq ‘al hamizbeiakh. 
exodus 24:7	vayiqakh seifer haberit vayiqra be’azenei ha‘am vayomeru kol ’asher diber yhoh na‘aseh venishma‘. 
exodus 24:8	vayiqakh mosheh ’et hadam vayizroq ‘al ha‘am vayomer hineh dam haberit ’asher karat yhoh ‘imakhem ‘al kal hadewarim ha’eleh. 
exodus 24:9	vaya‘al mosheh ve’aharon nadaw va’awihu veshiw‘im miziqnei yisra’el. 
exodus 24:10	vayir’u ’et ’elohei yisra’el vetakhat raglav kema‘aseh liwnat hasapir ukhe‘etsem hashamayim latohar. 
exodus 24:11	ve’el ’atsilei benei yisra’el lo shalakh yado vayekhezu ’et ha’elohim vayokhelu vayishtu. 
exodus 24:12	vayomer yhoh ’el mosheh ‘aleh ’eilai haharah vehyeh sham ve’etenah lekha ’et lukhot ha’ewen vehatorah vehamitsvah ’asher katawti lehorotam. 
exodus 24:13	vayaqam mosheh vihoshua‘ meshareto vaya‘al mosheh ’el har ha’elohim. 
exodus 24:14	ve’el hazeqeinim ’amar shewu lanu wazeh ‘ad ’asher nashuw ’aleikhem vehineh ’aharon vekhur ‘imakhem mi wa‘al dewarim yigash ’aleihem. 
exodus 24:15	vaya‘al mosheh ’el hahar vaykhas he‘anan ’et hahar. 
exodus 24:16	vayishkon kewod yhoh ‘al har sinai vaykhaseihu he‘anan sheishet yamim vayiqra ’el mosheh bayom hashewi‘i mitokh he‘anan. 
exodus 24:17	umar’eh kewod yhoh ke’esh ’okhelet berosh hahar le‘einei benei yisra’el. 
exodus 24:18	vayawo mosheh betokh he‘anan vaya‘al ’el hahar vayhi mosheh bahar ’arba‘im yom ve’arba‘im layelah. 
exodus 25:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 25:2	daber ’el benei yisra’el veyiqkhu li terumah mei’et kal ’ish ’asher yidewenu libo tiqkhu ’et terumati. 
exodus 25:3	vezot haterumah ’asher tiqkhu mei’itam zahaw vakhesef unekhoshet. 
exodus 25:4	utekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh ve‘izim. 
exodus 25:5	ve‘orot ’eilim me’adamim ve‘orot tekhashim va‘atsei shitim. 
exodus 25:6	shemen lama’or besamim leshemen hamishkhah veliqtoret hasamim. 
exodus 25:7	’awnei shoham ve’awnei milu’im la’eifod velakhoshen. 
exodus 25:8	ve‘asu li miqdash veshakhanti betokham. 
exodus 25:9	kekhol ’asher ’ani mar’eh ’otkha ’et tawnit hamishkan ve’et tawnit kal keilav vekhen ta‘asu. 
exodus 25:10	ve‘asu ’aron ‘atsei shitim ’amatayim vakheitsi ’areko ve’amah vakheitsi rakhebo ve’amah vakheitsi qomato. 
exodus 25:11	vetsipita ’oto zahaw tahor mibayit umikhuts tetsapenu ve‘asita ‘alav zer zahaw sawiw. 
exodus 25:12	veyatsaqta lo ’arba‘ tabe‘ot zahaw venatatah ‘al ’arba‘ pa‘amotav ushetei taba‘ot ‘al tsal‘o ha’ekhat ushetei taba‘ot ‘al tsal‘o hasheinit. 
exodus 25:13	ve‘asita wadei ‘atsei shitim vetsipita ’otam zahaw. 
exodus 25:14	veheiweita ’et habadim bataba‘ot ‘al tsal‘ot ha’aron laset ’et ha’aron bahem. 
exodus 25:15	betabe‘ot ha’aron yihyu habadim lo yasuru mimenu. 
exodus 25:16	venatata ’el ha’aron ’et ha‘eidut ’asher ’eten ’eilekha. 
exodus 25:17	ve‘asita khaporet zahaw tahor ’amatayim vakheitsi ’arekah ve’amah vakheitsi rakhebah. 
exodus 25:18	ve‘asita shenayim keruwim zahaw miqshah ta‘aseh ’otam mishenei qetsot hakaporet. 
exodus 25:19	va‘aseh keruw ’ekhad miqatsah mizeh ukheruw ’ekhad miqatsah mizeh min hakaporet ta‘asu ’et hakeruwim ‘al shenei qetsotav. 
exodus 25:20	vehayu hakeruwim poresei khenafayim lema‘lah sokhekhim bekhanfeihem ‘al hakaporet ufeneihem ’ish ’el ’akhiv ’el hakaporet yihyu penei hakeruwim. 
exodus 25:21	venatata ’et hakaporet ‘al ha’aron milma‘elah ve’el ha’aron titen ’et ha‘eidut ’asher ’eten ’eilekha. 
exodus 25:22	veno‘adti lekha sham vedibarti ’itekha mei‘al hakaporet miben shenei hakeruwim ’asher ‘al ’aron ha‘eidut ’et kal ’asher ’atsaveh ’otkha ’el benei yisra’el. 
exodus 25:23	ve‘asita shulkhan ‘atsei shitim ’amatayim ’areko ve’amah rakhebo ve’amah vakheitsi qomato. 
exodus 25:24	vetsipita ’oto zahaw tahor ve‘asita lo zer zahaw sawiw. 
exodus 25:25	ve‘asita lo misgeret tofakh sawiw ve‘asita zer zahaw lemisgarto sawiw. 
exodus 25:26	ve‘asita lo ’arba‘ tabe‘ot zahaw venatata ’et hataba‘ot ‘al ’arba‘ hapei’ot ’asher le’arba‘ raglav. 
exodus 25:27	le‘umat hamisgeret tihyena hataba‘ot lewatim lewadim laset ’et hashulkhan. 
exodus 25:28	ve‘asita ’et habadim ‘atsei shitim vetsipita ’otam zahaw venisa wam ’et hashulkhan. 
exodus 25:29	ve‘asita qe‘arotav vekhapotav uqesotav umenaqiyotav ’asher yusakh bahen zahaw tahor ta‘aseh ’otam. 
exodus 25:30	venatata ‘al hashulkhan lekhem panim lefanai tamid. 
exodus 25:31	ve‘asita menorat zahaw tahor miqshah tei‘aseh hamenorah yereikhah veqanah gewi‘eha kaftoreha uferakheha mimenah yihyu. 
exodus 25:32	veshishah qanim yotse’im mitsideha sheloshah qenei menorah mitsidah ha’ekhad usheloshah qenei menorah mitsidah hasheini. 
exodus 25:33	sheloshah gewi‘im meshuqadim baqaneh ha’ekhad kaftor vaferakh usheloshah gewi‘im meshuqadim baqaneh ha’ekhad kaftor vafarakh ken lesheishet haqanim hayotse’im min hamenorah. 
exodus 25:34	uwamenorah ’arba‘ah gewi‘im meshuqadim kaftoreha uferakheha. 
exodus 25:35	vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah lesheishet haqanim hayotse’im min hamenorah. 
exodus 25:36	kaftoreihem uqenotam mimenah yihyu kulah miqshah ’akhat zahaw tahor. 
exodus 25:37	ve‘asita ’et neiroteha shiw‘ah vehe‘elah ’et neiroteha vehei’ir ‘al ‘eiwer paneha. 
exodus 25:38	umalqakheha umakhtoteha zahaw tahor. 
exodus 25:39	kikar zahaw tahor ya‘aseh ’otah ’et kal hakeilim ha’eleh. 
exodus 25:40	ure’eh va‘aseh betawnitam ’asher ’atah mare’eh bahar. 
exodus 26:1	ve’et hamishkan ta‘aseh ‘eser yeri‘ot shesh mashezar utekheilet ve’argaman vetola‘at shani keruwim ma‘aseh khoshew ta‘aseh ’otam. 
exodus 26:2	’orekh hayri‘ah ha’akhat shemoneh ve‘esrim ba’amah verokhaw ’arba‘ ba’amah hayri‘ah ha’ekhat midah ’akhat lekhal hayri‘ot. 
exodus 26:3	khamesh hayri‘ot tihyena khowerot ’ishah ’el ’akhotah vekhamesh yeri‘ot khowerot ’ishah ’el ’akhotah. 
exodus 26:4	ve‘asita lul’ot tekheilet ‘al sefat hayri‘ah ha’ekhat miqatsah bakhowaret vekhen ta‘aseh bisfat hayri‘ah haqitsonah bamakhberet hasheinit. 
exodus 26:5	khamishim lula’ot ta‘aseh bayri‘ah ha’ekhat vakhamishim lula’ot ta‘aseh biqtseh hayri‘ah ’asher bamakhberet hasheinit maqbilot halula’ot ’ishah ’el ’akhotah. 
exodus 26:6	ve‘asita khamishim qarsei zahaw vekhibarta ’et hayri‘ot ’ishah ’el ’akhotah baqerasim vehayah hamishkan ’ekhad. 
exodus 26:7	ve‘asita yeri‘ot ‘izim le’ohel ‘al hamishkan ‘ashtei ‘esreh yeri‘ot ta‘aseh ’otam. 
exodus 26:8	’orekh hayri‘ah ha’akhat sheloshim ba’amah verokhaw ’arba‘ ba’amah hayri‘ah ha’ekhat midah ’akhat le‘ashtei ‘esreh yeri‘ot. 
exodus 26:9	vekhibarta ’et khamesh hayri‘ot lewad ve’et shesh hayri‘ot lewad vekhafalta ’et hayri‘ah hashishit ’el mul penei ha’ohel. 
exodus 26:10	ve‘asita khamishim lula’ot ‘al sefat hayri‘ah ha’ekhat haqitsonah bakhowaret vakhamishim lula’ot ‘al sefat hayri‘ah hakhoweret hasheinit. 
exodus 26:11	ve‘asita qarsei nekhoshet khamishim veheiweita ’et haqerasim balula’ot vekhibarta ’et ha’ohel vehayah ’ekhad. 
exodus 26:12	veserakh ha‘odef biri‘ot ha’ohel khatsi hayri‘ah ha‘odefet tisrakh ‘al ’akhorei hamishkan. 
exodus 26:13	veha’amah mizeh veha’amah mizeh ba‘odef be’orekh yeri‘ot ha’ohel yihyeh saruakh ‘al tsidei hamishkan mizeh umizeh lekhasoto. 
exodus 26:14	ve‘asita mikhseh la’ohel ‘orot ’eilim me’adamim umikhseh ‘orot tekhashim milma‘elah. 
exodus 26:15	ve‘asita ’et haqerashim lamishkan ‘atsei shitim ‘omedim. 
exodus 26:16	‘eser ’amot ’orekh haqaresh ve’amah vakhatsi ha’amah rokhaw haqeresh ha’ekhad. 
exodus 26:17	shetei yadot laqeresh ha’ekhad meshulawot ’ishah ’el ’akhotah ken ta‘aseh lekhol qarshei hamishkan. 
exodus 26:18	ve‘asita ’et haqerashim lamishkan ‘esrim qeresh lif’at negbah teimanah. 
exodus 26:19	ve’arba‘im ’adnei khesef ta‘aseh takhat ‘esrim haqaresh shenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad lishtei yedotav ushenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad lishtei yedotav. 
exodus 26:20	uletsela‘ hamishkan hasheinit lif’at tsafon ‘esrim qaresh. 
exodus 26:21	ve’arba‘im ’adneihem kasef shenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad ushenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad. 
exodus 26:22	uleyarketei hamishkan yamah ta‘aseh shishah qerashim. 
exodus 26:23	ushenei qerashim ta‘aseh limquts‘ot hamishkan bayarkhatayim. 
exodus 26:24	veyihyu to’amim milematah veyakhdav yihyu tamim ‘al rosho ’el hataba‘at ha’ekhat ken yihyeh lishneihem lishnei hamiqtso‘ot yihyu. 
exodus 26:25	vehayu shemonah qerashim ve’adneihem kesef shishah ‘asar ’adanim shenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad ushenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad. 
exodus 26:26	ve‘asita werikhim ‘atsei shitim khamishah leqarshei tsela‘ hamishkan ha’ekhad. 
exodus 26:27	vakhamishah werikhim leqarshei tsela‘ hamishkan hasheinit vakhamishah werikhim leqarshei tsela‘ hamishkan layarkhatayim yamah. 
exodus 26:28	vehaberiakh hatikhon betokh haqerashim mawriakh min haqatseh ’el haqatseh. 
exodus 26:29	ve’et haqerashim tetsapeh zahaw ve’et tabe‘oteihem ta‘aseh zahaw batim laberikhim vetsipita ’et haberikhim zahaw. 
exodus 26:30	vahaqeimota ’et hamishkan kemishpato ’asher hare’eita bahar. 
exodus 26:31	ve‘asita farokhet tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ma‘aseh khoshew ya‘aseh ’otah keruwim. 
exodus 26:32	venatatah ’otah ‘al ’arba‘ah ‘amudei shitim metsupim zahaw vaveihem zahaw ‘al ’arba‘ah ’adnei khasef. 
exodus 26:33	venatatah ’et haparokhet takhat haqerasim veheiweita shamah mibet laparokhet ’et ’aron ha‘eidut vehiwdilah haparokhet lakhem ben haqodesh uwen qodesh haqodashim. 
exodus 26:34	venatata ’et hakaporet ‘al ’aron ha‘eidut beqodesh haqodashim. 
exodus 26:35	vesamta ’et hashulkhan mikhuts laparokhet ve’et hamenorah nokhakh hashulkhan ‘al tsela‘ hamishkan teimanah vehashulkhan titen ‘al tsela‘ tsafon. 
exodus 26:36	ve‘asita masakh lefetakh ha’ohel tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ma‘aseh roqem. 
exodus 26:37	ve‘asita lamasakh khamishah ‘amudei shitim vetsipita ’otam zahaw vaveihem zahaw veyatsaqta lahem khamishah ’adnei nekhoshet. 
exodus 27:1	ve‘asita ’et hamizbeiakh ‘atsei shitim khamesh ’amot ’orekh vekhamesh ’amot rokhaw rawua‘ yihyeh hamizbeiakh veshalosh ’amot qomato. 
exodus 27:2	ve‘asita qarnotav ‘al ’arba‘ pinotav mimenu tihyena qarnotav vetsipita ’oto nekhoshet. 
exodus 27:3	ve‘asita sirotav ledasheno veya‘av umizreqotav umizlegotav umakhtotav lekhal keilav ta‘aseh nekhoshet. 
exodus 27:4	ve‘asita lo mikhbar ma‘aseh reshet nekhoshet ve‘asita ‘al hareshet ’arba‘ tabe‘ot nekhoshet ‘al ’arba‘ qetsotav. 
exodus 27:5	venatatah ’otah takhat karkow hamizbeiakh milematah vehayetah hareshet ‘ad khatsi hamizbeiakh. 
exodus 27:6	ve‘asita wadim lamizbeiakh badei ‘atsei shitim vetsipita ’otam nekhoshet. 
exodus 27:7	vehuwa ’et badav bataba‘ot vehayu habadim ‘al shetei tsal‘ot hamizbeiakh bis’et ’oto. 
exodus 27:8	newuw lukhot ta‘aseh ’oto ka’asher her’ah ’otekha bahar ken ya‘asu. 
exodus 27:9	ve‘asita ’et khatsar hamishkan lif’at negew teimanah qela‘im lekhatser shesh mashezar mei’ah wa’amah ’orekh lapei’ah ha’ekhat. 
exodus 27:10	ve‘amudav ‘esrim ve’adneihem ‘esrim nekhoshet vavei ha‘amudim vakhashuqeihem kasef. 
exodus 27:11	vekhen lif’at tsafon ba’orekh qela‘im mei’ah ’orekh ve‘amdu ve‘amudav ‘esrim ve’adneihem ‘esrim nekhoshet vavei ha‘amudim vakhashuqeihem kasef. 
exodus 27:12	verokhaw hekhatser lif’at yam qela‘im khamishim ’amah ‘amudeihem ‘asarah ve’adneihem ‘asarah. 
exodus 27:13	verokhaw hekhatser lif’at qeidemah mizrakhah khamishim ’amah. 
exodus 27:14	vakhamesh ‘esreh ’amah qela‘im lakatef ‘amudeihem sheloshah ve’adneihem sheloshah. 
exodus 27:15	velakatef hasheinit khemesh ‘esreh qela‘im ‘amudeihem sheloshah ve’adneihem sheloshah. 
exodus 27:16	ulesha‘ar hekhatser masakh ‘esrim ’amah tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ma‘aseh roqem ‘amudeihem ’arba‘ah ve’adneihem ’arba‘ah. 
exodus 27:17	kal ‘amudei hekhatser sawiw mekhushaqim kesef vaveihem kasef ve’adneihem nekhoshet. 
exodus 27:18	’orekh hekhatser mei’ah wa’amah verokhaw khamishim bakhamishim veqomah khamesh ’amot shesh mashezar ve’adneihem nekhoshet. 
exodus 27:19	lekhol kelei hamishkan bekhol ‘awodato vekhal yeteidotav vekhal yitdot hekhatser nekhoshet. 
exodus 27:20	ve’atah tetsaveh ’et benei yisra’el veyiqkhu ’eilekha shemen zayit zakh katit lama’or leha‘alot ner tamid. 
exodus 27:21	be’ohel mo‘ed mikhuts laparokhet ’asher ‘al ha‘eidut ya‘arokh ’oto ’aharon uwanav mei‘erew ‘ad boqer lifnei yhoh khuqat ‘olam ledorotam mei’et benei yisra’el. 
exodus 28:1	ve’atah haqrew ’eilekha ’et ’aharon ’akhikha ve’et banav ’ito mitokh benei yisra’el lekhahano li ’aharon nadaw va’awihu ’el‘azar ve’itamar benei ’aharon. 
exodus 28:2	ve‘asita wigdei qodesh le’aharon ’akhikha lekhawod uletif’aret. 
exodus 28:3	ve’atah tedaber ’el kal khakhmei lew ’asher mileitiv ruakh khakhmah ve‘asu ’et bigdei ’aharon leqadesho lekhahano li. 
exodus 28:4	ve’eleh habegadim ’asher ya‘asu khoshen ve’eifod ume‘il ukhetonet tashbets mitsnefet ve’awnet ve‘asu wigdei qodesh le’aharon ’akhikha ulewanav lekhahano li. 
exodus 28:5	vehem yiqkhu ’et hazahaw ve’et hatekheilet ve’et ha’argaman ve’et tola‘at hashani ve’et hashesh. 
exodus 28:6	ve‘asu ’et ha’eifod zahaw tekheilet ve’argaman tola‘at shani veshesh mashezar ma‘aseh khoshew. 
exodus 28:7	shetei kheteifot khowerot yihyeh lo ’el shenei qetsotav vekhubar. 
exodus 28:8	vekheishew ’afudato ’asher ‘alav kema‘aseihu mimenu yihyeh zahaw tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar. 
exodus 28:9	velaqakhta ’et shetei ’awnei shoham ufitakhta ‘aleihem shemot benei yisra’el. 
exodus 28:10	shishah mishemotam ‘al ha’ewen ha’ekhat ve’et shemot hashishah hanotarim ‘al ha’ewen hasheinit ketoldotam. 
exodus 28:11	ma‘aseh kharash ’ewen pitukhei khotam tefatakh ’et shetei ha’awanim ‘al shemot benei yisra’el musabot mishbetsot zahaw ta‘aseh ’otam. 
exodus 28:12	vesamta ’et shetei ha’awanim ‘al kitfot ha’eifod ’awnei zikaron liwnei yisra’el venasa ’aharon ’et shemotam lifnei yhoh ‘al shetei kheteifav lezikaron. 
exodus 28:13	ve‘asita mishbetsot zahaw. 
exodus 28:14	ushetei sharsherot zahaw tahor migbalot ta‘aseh ’otam ma‘aseh ‘awot venatatah ’et sharsherot ha‘awotot ‘al hamishbetsot. 
exodus 28:15	ve‘asita khoshen mishpat ma‘aseh khoshew kema‘aseh ’eifod ta‘asenu zahaw tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ta‘aseh ’oto. 
exodus 28:16	rawua‘ yihyeh kaful zeret ’areko vezeret rakhebo. 
exodus 28:17	umileita wo milu’at ’ewen ’arba‘ah turim ’awen tur ’odem pitdah uwareqet hatur ha’ekhad. 
exodus 28:18	vehatur hasheini nofekh sapir veyahalom. 
exodus 28:19	vehatur hashelishi leshem shewo ve’akhlamah. 
exodus 28:20	vehatur harewi‘i tarshish veshoham veyashefeh meshubatsim zahaw yihyu bemilu’otam. 
exodus 28:21	veha’awanim tihyena ‘al shemot benei yisra’el shetem ‘esreh ‘al shemotam pitukhei khotam ’ish ‘al shemo tihyena lishnei ‘asar shawet. 
exodus 28:22	ve‘asita ‘al hakhoshen sharshot gawlut ma‘aseh ‘awot zahaw tahor. 
exodus 28:23	ve‘asita ‘al hakhoshen shetei tabe‘ot zahaw venatata ’et shetei hataba‘ot ‘al shenei qetsot hakhoshen. 
exodus 28:24	venatatah ’et shetei ‘awotot hazahaw ‘al shetei hataba‘ot ’el qetsot hakhoshen. 
exodus 28:25	ve’et shetei qetsot shetei ha‘awotot titen ‘al shetei hamishbetsot venatatah ‘al kitfot ha’eifod ’el mul panav. 
exodus 28:26	ve‘asita shetei tabe‘ot zahaw vesamta ’otam ‘al shenei qetsot hakhoshen ‘al sefato ’asher ’el ‘eiwer ha’eifod bayetah. 
exodus 28:27	ve‘asita shetei tabe‘ot zahaw venatatah ’otam ‘al shetei khitfot ha’eifod milematah mimul panav le‘umat mekhbarto mima‘al lekheishew ha’eifod. 
exodus 28:28	veyirkesu ’et hakhoshen mitabe‘oto mitabe‘otav ’el tabe‘ot ha’eifod biftil tekheilet lihyot ‘al kheishew ha’eifod velo yizakh hakhoshen mei‘al ha’eifod. 
exodus 28:29	venasa ’aharon ’et shemot benei yisra’el bekhoshen hamishpat ‘al libo bewo’o ’el haqodesh lezikaron lifnei yhoh tamid. 
exodus 28:30	venatata ’el khoshen hamishpat ’et ha’urim ve’et hatumim vehayu ‘al lew ’aharon bewo’o lifnei yhoh venasa ’aharon ’et mishpat benei yisra’el ‘al libo lifnei yhoh tamid. 
exodus 28:31	ve‘asita ’et me‘il ha’eifod kelil tekheilet. 
exodus 28:32	vehayah fi rosho betokho safah yihyeh lefiv sawiw ma‘aseh ’oreg kefi takhra yihyeh lo lo yiqareia‘. 
exodus 28:33	ve‘asita ‘al shulav rimonei tekheilet ve’argaman vetola‘at shani ‘al shulav sawiw ufa‘amonei zahaw betokham sawiw. 
exodus 28:34	pa‘amon zahaw verimon pa‘amon zahaw verimon ‘al shulei hame‘il sawiw. 
exodus 28:35	vehayah ‘al ’aharon lesharet venishma‘ qolo bewo’o ’el haqodesh lifnei yhoh uwetseito velo yamut. 
exodus 28:36	ve‘asita tsits zahaw tahor ufitakhta ‘alav pitukhei khotam qodesh yhoh. 
exodus 28:37	vesamta ’oto ‘al petil tekheilet vehayah ‘al hamitsnafet ’el mul penei hamitsnefet yihyeh. 
exodus 28:38	vehayah ‘al meitsakh ’aharon venasa ’aharon ’et ‘avon haqodashim ’asher yaqdishu benei yisra’el lekhal matenot qadesheihem vehayah ‘al mitskho tamid leratson lahem lifnei yhoh. 
exodus 28:39	veshibatsta haketonet shesh ve‘asita mitsnefet shesh ve’awnet ta‘aseh ma‘aseh roqem. 
exodus 28:40	veliwnei ’aharon ta‘aseh khutonot ve‘asita lahem ’awneitim umigba‘ot ta‘aseh lahem lekhawod uletif’aret. 
exodus 28:41	vehilbashta ’otam ’et ’aharon ’akhikha ve’et banav ’ito umashakhta ’otam umileita ’et yadam veqidashta ’otam vekhihanu li. 
exodus 28:42	va‘aseh lahem mikhnesei wad lekhasot besar ‘ervah mimatenayim ve‘ad yereikhayim yihyu. 
exodus 28:43	vehayu ‘al ’aharon ve‘al banav bewo’am ’el ’ohel mo‘ed ’o wegishtam ’el hamizbeiakh lesharet baqodesh velo yis’u ‘avon vameitu khuqat ‘olam lo ulezar‘o ’akharav. 
exodus 29:1	vezeh hadawar ’asher ta‘aseh lahem leqadesh ’otam lekhahen li leqakh par ’ekhad ben baqar ve’eilim shenayim temimim. 
exodus 29:2	velekhem matsot vekhalot matsot belulot bashemen ureqiqei matsot meshukhim bashamen solet khitim ta‘aseh ’otam. 
exodus 29:3	venatata ’otam ‘al sal ’ekhad vehiqrawta ’otam basal ve’et hapar ve’et shenei ha’eilim. 
exodus 29:4	ve’et ’aharon ve’et banav taqriw ’el petakh ’ohel mo‘ed verakhatsta ’otam bamayim. 
exodus 29:5	velaqakhta ’et habegadim vehilbashta ’et ’aharon ’et hakutonet ve’et me‘il ha’eifod ve’et ha’eifod ve’et hakhoshen ve’afadta lo bekheishew ha’eifod. 
exodus 29:6	vesamta hamitsnefet ‘al rosho venatata ’et neizer haqodesh ‘al hamitsnafet. 
exodus 29:7	velaqakhta ’et shemen hamishkhah veyatsaqta ‘al rosho umashakhta ’oto. 
exodus 29:8	ve’et banav taqriw vehilbashtam kutonot. 
exodus 29:9	vekhagarta ’otam ’awnet ’aharon uwanav vekhawashta lahem migba‘ot vehayetah lahem kehunah lekhuqat ‘olam umileita yad ’aharon veyad banav. 
exodus 29:10	vehiqrawta ’et hapar lifnei ’ohel mo‘ed vesamakh ’aharon uwanav ’et yedeihem ‘al rosh hapar. 
exodus 29:11	veshakhata ’et hapar lifnei yhoh petakh ’ohel mo‘ed. 
exodus 29:12	velaqakhta midam hapar venatatah ‘al qarnot hamizbeiakh be’etsba‘ekha ve’et kal hadam tishpokh ’el yesod hamizbeiakh. 
exodus 29:13	velaqakhta ’et kal hakheilew hamkhaseh ’et haqerew ve’et hayoteret ‘al hakawed ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen vehiqtarta hamizbeikhah. 
exodus 29:14	ve’et besar hapar ve’et ‘oro ve’et pirsho tisrof ba’esh mikhuts lamakhaneh khatat hu. 
exodus 29:15	ve’et ha’ayil ha’ekhad tiqakh vesamekhu ’aharon uwanav ’et yedeihem ‘al rosh ha’ayil. 
exodus 29:16	veshakhata ’et ha’ayil velaqakhta ’et damo vezaraqta ‘al hamizbeiakh sawiw. 
exodus 29:17	ve’et ha’ayil tenateiakh lintakhav verakhatsta qirbo ukhera‘av venatata ‘al netakhav ve‘al rosho. 
exodus 29:18	vehiqtarta ’et kal ha’ayil hamizbeikhah ‘olah hu yhoh reiakh nikhoakh ’isheh yhoh hu. 
exodus 29:19	velaqakhta ’et ha’ayil hasheini vesamakh ’aharon uwanav ’et yedeihem ‘al rosh ha’ayil. 
exodus 29:20	veshakhata ’et ha’ayil velaqakhta midamo venatatah ‘al tenukh ’ozen ’aharon ve‘al tenukh ’ozen banav haymanit ve‘al bohen yadam haymanit ve‘al bohen raglam haymanit vezaraqta ’et hadam ‘al hamizbeiakh sawiw. 
exodus 29:21	velaqakhta min hadam ’asher ‘al hamizbeiakh umishemen hamishkhah vehizeita ‘al ’aharon ve‘al begadav ve‘al banav ve‘al bigdei wanav ’ito veqadash hu uwegadav uwanav uwigdei wanav ’ito. 
exodus 29:22	velaqakhta min ha’ayil hakheilew veha’alyah ve’et hakheilew hamkhaseh ’et haqerew ve’et yoteret hakawed ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen ve’et shoq hayamin ki ’el milu’im hu. 
exodus 29:23	vekhikar lekhem ’akhat vakhalat lekhem shemen ’akhat veraqiq ’ekhad misal hamatsot ’asher lifnei yhoh. 
exodus 29:24	vesamta hakol ‘al kapei ’aharon ve‘al kapei wanav veheinafta ’otam tenufah lifnei yhoh. 
exodus 29:25	velaqakhta ’otam miyadam vehiqtarta hamizbeikhah ‘al ha‘olah lereiakh nikhoakh lifnei yhoh ’isheh hu yhoh. 
exodus 29:26	velaqakhta ’et hekhazeh mei’el hamilu’im ’asher le’aharon veheinafta ’oto tenufah lifnei yhoh vehayah lekha lemanah. 
exodus 29:27	veqidashta ’et khazeh hatenufah ve’et shoq haterumah ’asher hunaf va’asher huram mei’el hamilu’im mei’asher le’aharon umei’asher lewanav. 
exodus 29:28	vehayah le’aharon ulewanav lekhaq ‘olam mei’et benei yisra’el ki terumah hu uterumah yihyeh mei’et benei yisra’el miziwkhei shalmeihem terumatam yhoh. 
exodus 29:29	uwigdei haqodesh ’asher le’aharon yihyu lewanav ’akharav lemashekhah wahem ulemalei wam ’et yadam. 
exodus 29:30	shiw‘at yamim yilbasham hakohen takhtav mibanav ’asher yawo ’el ’ohel mo‘ed lesharet baqodesh. 
exodus 29:31	ve’et ’el hamilu’im tiqakh uwishalta ’et besaro bemaqom qadosh. 
exodus 29:32	ve’akhal ’aharon uwanav ’et besar ha’ayil ve’et halekhem ’asher basal petakh ’ohel mo‘ed. 
exodus 29:33	ve’akhelu ’otam ’asher kupar bahem lemalei ’et yadam leqadesh ’otam vezar lo yokhal ki qodesh hem. 
exodus 29:34	ve’im yivater mibesar hamilu’im umin halekhem ‘ad haboqer vesarafta ’et hanotar ba’esh lo yei’akhel ki qodesh hu. 
exodus 29:35	ve‘asita le’aharon ulewanav kakhah kekhol ’asher tsiviti ’otakhah shiw‘at yamim temalei yadam. 
exodus 29:36	ufar khatat ta‘aseh layom ‘al hakipurim vekhiteita ‘al hamizbeiakh bekhaperkha ‘alav umashakhta ’oto leqadesho. 
exodus 29:37	shiw‘at yamim tekhaper ‘al hamizbeiakh veqidashta ’oto vehayah hamizbeiakh qodesh qadashim kal hanogeia‘ bamizbeiakh yiqdash. 
exodus 29:38	vezeh ’asher ta‘aseh ‘al hamizbeiakh kewasim benei shanah shenayim layom tamid. 
exodus 29:39	’et hakewes ha’ekhad ta‘aseh waboqer ve’et hakewes hasheini ta‘aseh ben ha‘arbayim. 
exodus 29:40	ve‘isaron solet balul beshemen katit rewa‘ hahin veneisekh rewi‘it hahin yayin lakewes ha’ekhad. 
exodus 29:41	ve’et hakewes hasheini ta‘aseh ben ha‘arbayim keminkhat haboqer ukheniskah ta‘aseh lah lereiakh nikhoakh ’isheh yhoh. 
exodus 29:42	‘olat tamid ledoroteikhem petakh ’ohel mo‘ed lifnei yhoh ’asher ’iva‘ed lakhem shamah ledaber ’eilekha sham. 
exodus 29:43	veno‘adti shamah liwnei yisra’el veniqdash bikhwodi. 
exodus 29:44	veqidashti ’et ’ohel mo‘ed ve’et hamizbeiakh ve’et ’aharon ve’et banav ’aqadesh lekhahen li. 
exodus 29:45	veshakhanti betokh benei yisra’el vehayiti lahem leilohim. 
exodus 29:46	veyade‘u ki ’ani yhoh ’eloheihem ’asher hotseiti ’otam mei’erets mitsrayim leshakheni wetokham ’ani yhoh ’eloheihem. 
exodus 30:1	ve‘asita mizbeiakh miqtar qetoret ‘atsei shitim ta‘aseh ’oto. 
exodus 30:2	’amah ’areko ve’amah rakhebo rawua‘ yihyeh ve’amatayim qomato mimenu qarnotav. 
exodus 30:3	vetsipita ’oto zahaw tahor ’et gago ve’et qirotav sawiw ve’et qarnotav ve‘asita lo zer zahaw sawiw. 
exodus 30:4	ushetei tabe‘ot zahaw ta‘aseh lo mitakhat lezeiro ‘al shetei tsal‘otav ta‘aseh ‘al shenei tsidav vehayah lewatim lewadim laset ’oto bahemah. 
exodus 30:5	ve‘asita ’et habadim ‘atsei shitim vetsipita ’otam zahaw. 
exodus 30:6	venatatah ’oto lifnei haparokhet ’asher ‘al ’aron ha‘eidut lifnei hakaporet ’asher ‘al ha‘eidut ’asher ’iva‘ed lekha shamah. 
exodus 30:7	vehiqtir ‘alav ’aharon qetoret samim baboqer baboqer beheitiwo ’et haneirot yaqtirenah. 
exodus 30:8	uweha‘alot ’aharon ’et haneirot ben ha‘arbayim yaqtirenah qetoret tamid lifnei yhoh ledoroteikhem. 
exodus 30:9	lo ta‘alu ‘alav qetoret zarah ve‘olah uminkhah veneisekh lo tisekhu ‘alav. 
exodus 30:10	vekhiper ’aharon ‘al qarnotav ’akhat bashanah midam khatat hakipurim ’akhat bashanah yekhaper ‘alav ledoroteikhem qodesh qadashim hu yhoh. 
exodus 30:11	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 30:12	ki tisa ’et rosh benei yisra’el lifqudeihem venatenu ’ish kofer nafsho yhoh bifqod ’otam velo yihyeh wahem negef bifqod ’otam. 
exodus 30:13	zeh yitenu kal ha‘ower ‘al hapequdim makhatsit hasheqel besheqel haqodesh ‘esrim geirah hasheqel makhatsit hasheqel terumah yhoh. 
exodus 30:14	kol ha‘ower ‘al hapequdim miben ‘esrim shanah vama‘elah yiten terumat yhoh. 
exodus 30:15	he‘ashir lo yarbeh vehadal lo yam‘it mimakhatsit hashaqel latet ’et terumat yhoh lekhaper ‘al nafshoteikhem. 
exodus 30:16	velaqakhta ’et kesef hakipurim mei’et benei yisra’el venatata ’oto ‘al ‘awodat ’ohel mo‘ed vehayah liwnei yisra’el lezikaron lifnei yhoh lekhaper ‘al nafshoteikhem. 
exodus 30:17	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 30:18	ve‘asita kiyor nekhoshet vekhano nekhoshet lerakhetsah venatata ’oto ben ’ohel mo‘ed uwen hamizbeiakh venatata shamah mayim. 
exodus 30:19	verakhatsu ’aharon uwanav mimenu ’et yedeihem ve’et ragleihem. 
exodus 30:20	bewo’am ’el ’ohel mo‘ed yirkhatsu mayim velo yamutu ’o wegishtam ’el hamizbeiakh lesharet lehaqtir ’isheh yhoh. 
exodus 30:21	verakhatsu yedeihem veragleihem velo yamutu vehayetah lahem khaq ‘olam lo ulezar‘o ledorotam. 
exodus 30:22	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 30:23	ve’atah qakh lekha besamim rosh mar deror khamesh mei’ot veqineman besem makhatsito khamishim umatayim uqeneh wosem khamishim umatayim. 
exodus 30:24	veqidah khamesh mei’ot besheqel haqodesh veshemen zayit hin. 
exodus 30:25	ve‘asita ’oto men mishkhat qodesh roqakh mirqakhat ma‘aseh roqeiakh shemen mishkhat qodesh yihyeh. 
exodus 30:26	umashakhta wo ’et ’ohel mo‘ed ve’et ’aron ha‘eidut. 
exodus 30:27	ve’et hashulkhan ve’et kal keilav ve’et hamenorah ve’et keileha ve’et mizbakh haqetoret. 
exodus 30:28	ve’et mizbakh ha‘olah ve’et kal keilav ve’et hakiyor ve’et kano. 
exodus 30:29	veqidashta ’otam vehayu qodesh qadashim kal hanogeia‘ bahem yiqdash. 
exodus 30:30	ve’et ’aharon ve’et banav timshakh veqidashta ’otam lekhahen li. 
exodus 30:31	ve’el benei yisra’el tedaber leimor men mishkhat qodesh yihyeh zeh li ledoroteikhem. 
exodus 30:32	‘al besar ’adam lo yisakh uwematkunto lo ta‘asu kamohu qodesh hu qodesh yihyeh lakhem. 
exodus 30:33	’ish ’asher yirqakh kamohu va’asher yiten mimenu ‘al zar venikhrat mei‘amav. 
exodus 30:34	vayomer yhoh ’el mosheh qakh lekha samim nataf ushekheilet vekhelbenah samim ulewonah zakah bad bewad yihyeh. 
exodus 30:35	ve‘asita ’otah qetoret roqakh ma‘aseh roqeiakh memulakh tahor qodesh. 
exodus 30:36	veshakhaqta mimenah hadeq venatatah mimenah lifnei ha‘eidut be’ohel mo‘ed ’asher ’iva‘ed lekha shamah qodesh qadashim tihyeh lakhem. 
exodus 30:37	vehaqetoret ’asher ta‘aseh bematkuntah lo ta‘asu lakhem qodesh tihyeh lekha yhoh. 
exodus 30:38	’ish ’asher ya‘aseh khamoha lehariakh bah venikhrat mei‘amav. 
exodus 31:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 31:2	re’eh qarati weshem betsal’el ben ’uri wen khur lemateh yehudah. 
exodus 31:3	va’amalei ’oto ruakh ’elohim bekhakhemah uwitwunah uweda‘at uwekhal melakhah. 
exodus 31:4	lakhshow makhashawot la‘asot bazahaw uwakesef uwanekhoshet. 
exodus 31:5	uwakharoshet ’ewen lemalot uwakharoshet ‘ets la‘asot bekhal melakhah. 
exodus 31:6	va’ani hineh natati ’ito ’et ’aholi’aw ben ’akhisamakh lemateh dan uwelew kal khakham lew natati khakhmah ve‘asu ’et kal ’asher tsivitikha. 
exodus 31:7	’et ’ohel mo‘ed ve’et ha’aron la‘eidut ve’et hakaporet ’asher ‘alav ve’et kal kelei ha’ohel. 
exodus 31:8	ve’et hashulkhan ve’et keilav ve’et hamenorah hatehorah ve’et kal keileha ve’et mizbakh haqetoret. 
exodus 31:9	ve’et mizbakh ha‘olah ve’et kal keilav ve’et hakiyor ve’et kano. 
exodus 31:10	ve’et bigdei haserad ve’et bigdei haqodesh le’aharon hakohen ve’et bigdei wanav lekhahen. 
exodus 31:11	ve’et shemen hamishkhah ve’et qetoret hasamim laqodesh kekhol ’asher tsivitikha ya‘asu. 
exodus 31:12	vayomer yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 31:13	ve’atah daber ’el benei yisra’el leimor ’akh ’et shabetotai tishmoru ki ’ot hi beini uweineikhem ledoroteikhem lada‘at ki ’ani yhoh meqadishkhem. 
exodus 31:14	ushemartem ’et hashabat ki qodesh hi lakhem mekhaleha mot yumat ki kal ha‘oseh wah melakhah venikhretah hanefesh hahiv miqerew ‘ameha. 
exodus 31:15	sheishet yamim yei‘aseh melakhah uwayom hashewi‘i shabat shabaton qodesh yhoh kal ha‘oseh melakhah beyom hashabat mot yumat. 
exodus 31:16	veshameru wenei yisra’el ’et hashabat la‘asot ’et hashabat ledorotam berit ‘olam. 
exodus 31:17	beini uwen benei yisra’el ’ot hi le‘olam ki sheishet yamim ‘asah yhoh ’et hashamayim ve’et ha’arets uwayom hashewi‘i shawat vayinafash. 
exodus 31:18	vayiten ’el mosheh kekhaloto ledaber ’ito behar sinai shenei lukhot ha‘eidut lukhot ’ewen ketuwim be’etsba‘ ’elohim. 
exodus 32:1	vayar ha‘am ki woshesh mosheh laredet min hahar vayiqahel ha‘am ‘al ’aharon vayomeru ’eilav qum ‘aseh lanu ’elohim ’asher yeilekhu lefaneinu ki zeh mosheh ha’ish ’asher he‘elanu mei’erets mitsrayim lo yada‘nu meh hayah lo. 
exodus 32:2	vayomer ’aleihem ’aharon parequ nizmei hazahaw ’asher be’azenei nesheikhem beneikhem uwenoteikhem vehawi’u ’eilai. 
exodus 32:3	vayitparequ kal ha‘am ’et nizmei hazahaw ’asher be’azeneihem vayawi’u ’el ’aharon. 
exodus 32:4	vayiqakh miyadam vayatsar ’oto bakheret vaya‘aseihu ‘eigel maseikhah vayomeru ’eleh ’elohekha yisra’el ’asher he‘elukha mei’erets mitsrayim. 
exodus 32:5	vayar ’aharon vayiwen mizbeiakh lefanav vayiqra ’aharon vayomar khag yhoh makhar. 
exodus 32:6	vayashkimu mimakhorat vaya‘alu ‘olot vayagishu shelamim vayeishew ha‘am le’ekhol veshato vayaqumu letsakheq. 
exodus 32:7	vaydaber yhoh ’el mosheh lekh red ki shikhet ‘amekha ’asher he‘eleita mei’erets mitsrayim. 
exodus 32:8	saru maher min haderekh ’asher tsivitim ‘asu lahem ‘eigel maseikhah vayishtakhavu lo vayizbekhu lo vayomeru ’eleh ’elohekha yisra’el ’asher he‘elukha mei’erets mitsrayim. 
exodus 32:9	vayomer yhoh ’el mosheh ra’iti ’et ha‘am hazeh vehineh ‘am qesheh ‘oref hu. 
exodus 32:10	ve‘atah hanikhah li veyikhar ’api wahem va’akhalem ve’e‘eseh ’otkha lego gadol. 
exodus 32:11	vaykhal mosheh ’et penei yhoh ’elohav vayomer lamah yhoh yekhereh ’apekha be‘amekha ’asher hotseita mei’erets mitsrayim bekhoakh gadol uweyad khazaqah. 
exodus 32:12	lamah yomeru mitsrayim leimor bera‘ah hotsi’am laharog ’otam beharim ulekhalotam mei‘al penei ha’adamah uw meikharon ’apekha vehinakhem ‘al hara‘ah le‘amekha. 
exodus 32:13	zekhor le’awraham leyitskhaq uleyisra’el ‘awadekha ’asher nishba‘ta lahem bakh vatedaber ’aleihem ’arbeh ’et zar‘akhem kekhokhwei hashamayim vekhal ha’arets hazot ’asher ’amarti ’eten lezar‘akhem venakhalu le‘olam. 
exodus 32:14	vayinakhem yhoh ‘al hara‘ah ’asher diber la‘asot le‘amo. 
exodus 32:15	vayifen vayeired mosheh min hahar ushenei lukhot ha‘eidut beyado lukhot ketuwim mishenei ‘ewreihem mizeh umizeh hem ketuwim. 
exodus 32:16	vehalukhot ma‘aseh ’elohim hemah vehamikhtaw mikhtaw ’elohim hu kharut ‘al halukhot. 
exodus 32:17	vayishma‘ yehoshua‘ ’et qol ha‘am berei‘oh vayomer ’el mosheh qol milkhamah bamakhaneh 
exodus 32:18	vayomer ’en qol ‘anot gewurah ve’en qol ‘anot khalushah qol ‘anot ’anokhi shomeia‘. 
exodus 32:19	vayhi ka’asher qaraw ’el hamakhaneh vayar ’et ha‘eigel umekholot vayikhar ’af mosheh vayashlekh miyado miyadav ’et halukhot vayshaber ’otam takhat hahar. 
exodus 32:20	vayiqakh ’et ha‘eigel ’asher ‘asu vayisrof ba’esh vayitkhan ‘ad ’asher daq vayizer ‘al penei hamayim vayashq ’et benei yisra’el. 
exodus 32:21	vayomer mosheh ’el ’aharon meh ‘asah lekha ha‘am hazeh ki heiweita ‘alav khata’ah gedolah. 
exodus 32:22	vayomer ’aharon ’al yikhar ’af ’adoni ’atah yada‘ta ’et ha‘am ki wera‘ hu. 
exodus 32:23	vayomeru li ‘aseh lanu ’elohim ’asher yeilekhu lefaneinu ki zeh mosheh ha’ish ’asher he‘elanu mei’erets mitsrayim lo yada‘nu meh hayah lo. 
exodus 32:24	va’omar lahem lemi zahaw hitparaqu vayitenu li va’ashlikheihu wa’esh vayeitsei ha‘eigel hazeh. 
exodus 32:25	vayar mosheh ’et ha‘am ki farua‘ hu ki fera‘oh ’aharon leshimtsah beqameihem. 
exodus 32:26	vaya‘amod mosheh besha‘ar hamakhaneh vayomer mi yhoh ’eilai vayei’asefu ’eilav kal benei leivi. 
exodus 32:27	vayomer lahem koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el simu ’ish kharbo ‘al yereikho ‘iwru vashuwu misha‘ar lasha‘ar bamakhaneh vehirgu ’ish ’et ’akhiv ve’ish ’et rei‘eihu ve’ish ’et qerowo. 
exodus 32:28	vaya‘asu wenei leivi kidwar mosheh vayipol min ha‘am bayom hahu kishloshet ’alfei ’ish. 
exodus 32:29	vayomer mosheh mil’u yedkhem hayom yhoh ki ’ish biwno uwe’akhiv velatet ‘aleikhem hayom berakhah. 
exodus 32:30	vayhi mimakhorat vayomer mosheh ’el ha‘am ’atem khatatem khata’ah gedolah ve‘atah ’e‘eleh ’el yhoh ’ulai ’akhaperah be‘ad khatatkhem. 
exodus 32:31	vayashaw mosheh ’el yhoh vayomar ’ana khata ha‘am hazeh khata’ah gedolah vaya‘asu lahem ’elohei zahaw. 
exodus 32:32	ve‘atah ’im tisa khatatam ve’im ’ayin mekheini na misifrekha ’asher kataweta. 
exodus 32:33	vayomer yhoh ’el mosheh mi ’asher khata li ’emkhenu misifri. 
exodus 32:34	ve‘atah lekh nekheh ’et ha‘am ’el ’asher dibarti lakh hineh mal’akhi yeilekh lefanekha uweyom paqedi ufaqadti ‘aleihem khatatam. 
exodus 32:35	vayigof yhoh ’et ha‘am ‘al ’asher ‘asu ’et ha‘eigel ’asher ‘asah ’aharon. 
exodus 33:1	vaydaber yhoh ’el mosheh lekh ‘aleh mizeh ’atah veha‘am ’asher he‘elita mei’erets mitsrayim ’el ha’arets ’asher nishba‘ti le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow leimor lezar‘akha ’etenenah. 
exodus 33:2	veshalakhti lefanekha mal’akh vegeirashti ’et hakena‘ani ha’emori vehakhiti vehaperizi hakhivi vehaywusi. 
exodus 33:3	’el ’erets zawat khalaw udewash ki lo ’e‘eleh beqirbekha ki ‘am qesheh ‘oref ’atah pen ’akhelkha badarekh. 
exodus 33:4	vayishma‘ ha‘am ’et hadawar hara‘ hazeh vayit’abalu velo shatu ’ish ‘edyo ‘alav. 
exodus 33:5	vayomer yhoh ’el mosheh ’emor ’el benei yisra’el ’atem ‘am qesheh ‘oref rega‘ ’ekhad ’e‘eleh weqirbekha vekhilitikha ve‘atah hored ‘edyekha mei‘alekha ve’eide‘ah mah ’e‘eseh lakh. 
exodus 33:6	vayitnatselu wenei yisra’el ’et ‘edyam meihar khorew. 
exodus 33:7	umosheh yiqakh ’et ha’ohel venatah lo mikhuts lamakhaneh harkheq min hamakhaneh veqara lo ’ohel mo‘ed vehayah kal mewaqesh yhoh yeitsei ’el ’ohel mo‘ed ’asher mikhuts lamakhaneh. 
exodus 33:8	vehayah ketset mosheh ’el ha’ohel yaqumu kal ha‘am venitsewu ’ish petakh ’aholo vehibitu ’akharei mosheh ‘ad bo’o ha’ohelah. 
exodus 33:9	vehayah kewo mosheh ha’ohelah yeired ‘amud he‘anan ve‘amad petakh ha’ohel vediber ‘im mosheh. 
exodus 33:10	vera’ah khal ha‘am ’et ‘amud he‘anan ‘omed petakh ha’ohel veqam kal ha‘am vehishtakhavu ’ish petakh ’aholo. 
exodus 33:11	vediber yhoh ’el mosheh panim ’el panim ka’asher yedaber ’ish ’el rei‘eihu veshaw ’el hamakhaneh umeshareto yehoshua‘ bin nun na‘ar lo yamish mitokh ha’ohel. 
exodus 33:12	vayomer mosheh ’el yhoh re’eh ’atah ’omer ’eilai ha‘al ’et ha‘am hazeh ve’atah lo hoda‘tani ’et ’asher tishlakh ‘imi ve’atah ’amarta yeda‘tikha weshem vegam matsata khen be‘einai. 
exodus 33:13	ve‘atah ’im na matsati khen be‘einekha hodi‘eini na ’et derakhekha ve’eida‘akha lema‘an ’emtsa khen be‘einekha ure’eh ki ‘amekha hago hazeh. 
exodus 33:14	vayomar panai yeileikhu vahanikhoti lakh. 
exodus 33:15	vayomer ’eilav ’im ’en panekha holekhim ’al ta‘aleinu mizeh. 
exodus 33:16	uwameh yivada‘ ’eifo ki matsati khen be‘einekha ’ani ve‘amekha halo belekhtekha ‘imanu venifleinu ’ani ve‘amekha mikal ha‘am ’asher ‘al penei ha’adamah. 
exodus 33:17	vayomer yhoh ’el mosheh gam ’et hadawar hazeh ’asher dibarta ’e‘eseh ki matsata khen be‘einai va’eida‘akha beshem. 
exodus 33:18	vayomar har’eini na ’et kewodekha. 
exodus 33:19	vayomer ’ani ’a‘awir kal tuwi ‘al panekha veqarati weshem yhoh lefanekha vekhanoti ’et ’asher ’akhon verikhamti ’et ’asher ’arakhem. 
exodus 33:20	vayomer lo tukhal lir’ot ’et panai ki lo yir’ani ha’adam vakhai. 
exodus 33:21	vayomer yhoh hineh maqom ’iti venitsawta ‘al hatsur. 
exodus 33:22	vehayah ba‘awor kewodi vesamtikha beniqrat hatsur vesakoti khapi ‘alekha ‘ad ‘aweri. 
exodus 33:23	vahasiroti ’et kapi vera’ita ’et ’akhorai ufanai lo yeira’u. 
exodus 34:1	vayomer yhoh ’el mosheh pesal lekha shenei lukhot ’awanim karishonim vekhatawti ‘al halukhot ’et hadewarim ’asher hayu ‘al halukhot harishonim ’asher shibarta. 
exodus 34:2	vehyeh nakhon laboqer ve‘alita waboqer ’el har sinai venitsawta li sham ‘al rosh hahar. 
exodus 34:3	ve’ish lo ya‘aleh ‘imakh vegam ’ish ’al yeira bekhal hahar gam hatson vehabaqar ’al yir‘u ’el mul hahar hahu. 
exodus 34:4	vayifsol shenei lukhot ’awanim karishonim vayashkem mosheh waboqer vaya‘al ’el har sinai ka’asher tsivah yhoh ’oto vayiqakh beyado shenei lukhot ’awanim. 
exodus 34:5	vayeired yhoh be‘anan vayityatsew ‘imo sham vayiqra weshem yhoh. 
exodus 34:6	vaya‘awor yhoh ‘al panav vayiqra yhoh yhoh ’el rakhum vekhanun ’erekh ’apayim veraw khesed ve’emet. 
exodus 34:7	notser khesed la’alafim nosei ‘avon vafesha‘ vekhata’ah venaqeh lo yenaqeh poqed ‘avon ’awot ‘al banim ve‘al benei wanim ‘al shileishim ve‘al ribei‘im. 
exodus 34:8	vaymaher mosheh vayiqod ’artsah vayishtakhu. 
exodus 34:9	vayomer ’im na matsati khen be‘einekha ’adonai yeilekh na ’adonai beqirbeinu ki ‘am qesheh ‘oref hu vesalakhta la‘avoneinu ulekhatateinu unekhaltanu. 
exodus 34:10	vayomer hineh ’anokhi koret berit neged kal ‘amekha ’e‘eseh nifla’ot ’asher lo niwre’u wekhal ha’arets uwekhal hagoyim vera’ah khal ha‘am ’asher ’atah weqirbo ’et ma‘aseh yhoh ki nora hu ’asher ’ani ‘oseh ‘imakh. 
exodus 34:11	shemar lekha ’et ’asher ’anokhi metsavekha hayom hini goresh mipanekha ’et ha’emori vehakena‘ani vehakhiti vehaperizi vehakhivi vehaywusi. 
exodus 34:12	hishamer lekha pen tikhrot berit leyoshew ha’arets ’asher ’atah ba ‘aleha pen yihyeh lemoqesh beqirbekha. 
exodus 34:13	ki ’et mizbekhotam titotsun ve’et matseiwotam teshabeirun ve’et ’asheirav tikhrotun. 
exodus 34:14	ki lo tishtakhaveh le’el ’akher ki yhoh qana shemo ’el qana hu. 
exodus 34:15	pen tikhrot berit leyoshew ha’arets vezanu ’akharei ’eloheihem vezawekhu leiloheihem veqara lekha ve’akhalta miziwkho. 
exodus 34:16	velaqakhta mibenotav lewanekha vezanu wenotav ’akharei ’eloheihen vehiznu ’et banekha ’akharei ’eloheihen. 
exodus 34:17	’elohei maseikhah lo ta‘aseh lakh. 
exodus 34:18	’et khag hamatsot tishmor shiw‘at yamim tokhal matsot ’asher tsivitikha lemo‘ed khodesh ha’awiw ki bekhodesh ha’awiw yatsata mimitsrayim. 
exodus 34:19	kal peter rekhem li vekhal miqnekha tizakhar peter shor vaseh. 
exodus 34:20	ufeter khamor tifdeh weseh ve’im lo tifdeh va‘arafto kol bekhor banekha tifdeh velo yeira’u fanai reiqam. 
exodus 34:21	sheishet yamim ta‘awod uwayom hashewi‘i tishbot bekharish uwaqatsir tishbot. 
exodus 34:22	vekhag shawu‘ot ta‘aseh lekha bikurei qetsir khitim vekhag ha’asif tequfat hashanah. 
exodus 34:23	shalosh pe‘amim bashanah yeira’eh kal zekhurekha ’et penei ha’adon yhoh ’elohei yisra’el. 
exodus 34:24	ki ’orish goyim mipanekha vehirkhawti ’et gewulekha velo yakhmod ’ish ’et ’artsekha ba‘alotekha leira’ot ’et penei yhoh ’elohekha shalosh pe‘amim bashanah. 
exodus 34:25	lo tishkhat ‘al khamets dam ziwkhi velo yalin laboqer zewakh khag hapasakh. 
exodus 34:26	reishit bikurei ’admatekha tawi bet yhoh ’elohekha lo tewashel gedi bakhalew ’imo. 
exodus 34:27	vayomer yhoh ’el mosheh ketaw lekha ’et hadewarim ha’eleh ki ‘al pi hadewarim ha’eleh karati ’itekha berit ve’et yisra’el. 
exodus 34:28	vayhi sham ‘im yhoh ’arba‘im yom ve’arba‘im laylah lekhem lo ’akhal umayim lo shatah vayikhtow ‘al halukhot ’et diwrei haberit ‘aseret hadewarim. 
exodus 34:29	vayhi beredet mosheh meihar sinai ushenei lukhot ha‘eidut beyad mosheh beridto min hahar umosheh lo yada‘ ki qaran ‘or panav bedabero ’ito. 
exodus 34:30	vayar ’aharon vekhal benei yisra’el ’et mosheh vehineh qaran ‘or panav vayire’u migeshet ’eilav. 
exodus 34:31	vayiqra ’aleihem mosheh vayashuwu ’eilav ’aharon vekhal hanesi’im ba‘eidah vaydaber mosheh ’aleihem. 
exodus 34:32	ve’akharei khen nigeshu kal benei yisra’el vaytsavem ’et kal ’asher diber yhoh ’ito behar sinai. 
exodus 34:33	vaykhal mosheh midaber ’itam vayiten ‘al panav masveh. 
exodus 34:34	uwewo mosheh lifnei yhoh ledaber ’ito yasir ’et hamasveh ‘ad tseito veyatsa vediber ’el benei yisra’el ’et ’asher yetsuveh. 
exodus 34:35	vera’u wenei yisra’el ’et penei mosheh ki qaran ‘or penei mosheh veheishiw mosheh ’et hamasveh ‘al panav ‘ad bo’o ledaber ’ito. 
exodus 35:1	vayaqhel mosheh ’et kal ‘adat benei yisra’el vayomer ’aleihem ’eleh hadewarim ’asher tsivah yhoh la‘asot ’otam. 
exodus 35:2	sheishet yamim tei‘aseh melakhah uwayom hashewi‘i yihyeh lakhem qodesh shabat shabaton yhoh kal ha‘oseh wo melakhah yumat. 
exodus 35:3	lo tewa‘aru ’esh bekhol moshewoteikhem beyom hashabat. 
exodus 35:4	vayomer mosheh ’el kal ‘adat benei yisra’el leimor zeh hadawar ’asher tsivah yhoh leimor. 
exodus 35:5	qekhu mei’itekhem terumah yhoh kol nediw libo yewi’eha ’et terumat yhoh zahaw vakhesef unekhoshet. 
exodus 35:6	utekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh ve‘izim. 
exodus 35:7	ve‘orot ’eilim me’adamim ve‘orot tekhashim va‘atsei sitim 
exodus 35:8	veshemen lama’or uwesamim leshemen hamishkhah veliqtoret hasamim. 
exodus 35:9	ve’awnei shoham ve’awnei milu’im la’eifod velakhoshen. 
exodus 35:10	vekhal khakham lew bakhem yawo’u veya‘asu ’et kal ’asher tsivah yhoh. 
exodus 35:11	’et hamishkan ’et ’aholo ve’et mikhseihu ’et qerasav ve’et qerashav ’et berikhav ’et ‘amudav ve’et ’adanav. 
exodus 35:12	’et ha’aron ve’et badav ’et hakaporet ve’et parokhet hamasakh. 
exodus 35:13	’et hashulkhan ve’et badav ve’et kal keilav ve’et lekhem hapanim. 
exodus 35:14	ve’et menorat hama’or ve’et keileha ve’et neiroteha ve’et shemen hama’or. 
exodus 35:15	ve’et mizbakh haqetoret ve’et badav ve’et shemen hamishkhah ve’et qetoret hasamim ve’et masakh hapetakh lefetakh hamishkan. 
exodus 35:16	’et mizbakh ha‘olah ve’et mikhbar hanekhoshet ’asher lo ’et badav ve’et kal keilav ’et hakiyor ve’et kano. 
exodus 35:17	’et qal‘ei hekhatser ’et ‘amudav ve’et ’adaneha ve’et masakh sha‘ar hekhatser. 
exodus 35:18	’et yitdot hamishkan ve’et yitdot hekhatser ve’et meitereihem. 
exodus 35:19	’et bigdei haserad lesharet baqodesh ’et bigdei haqodesh le’aharon hakohen ve’et bigdei wanav lekhahen. 
exodus 35:20	vayeitse’u kal ‘adat benei yisra’el milifnei mosheh. 
exodus 35:21	vayawo’u kal ’ish ’asher nesa’o libo vekhol ’asher nadewah rukho ’oto heiwi’u ’et terumat yhoh limlekhet ’ohel mo‘ed ulekhal ‘awodato ulewigdei haqodesh. 
exodus 35:22	vayawo’u ha’anashim ‘al hanashim kol nediw lew heiwi’u khakh vanezem vetaba‘at vekhumaz kal keli zahaw vekhal ’ish ’asher heinif tenufat zahaw yhoh. 
exodus 35:23	vekhal ’ish ’asher nimtsa ’ito tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh ve‘izim ve‘orot ’eilim me’adamim ve‘orot tekhashim heiwi’u. 
exodus 35:24	kal meirim terumat kesef unekhoshet heiwi’u ’et terumat yhoh vekhol ’asher nimtsa ’ito ‘atsei shitim lekhal melekhet ha‘awodah heiwi’u. 
exodus 35:25	vekhal ’ishah khakhmat lew beyadeha tavu vayawi’u matveh ’et hatekheilet ve’et ha’argaman ’et tola‘at hashani ve’et hashesh. 
exodus 35:26	vekhal hanashim ’asher nasa liban ’otanah bekhakhemah tavu ’et ha‘izim. 
exodus 35:27	vehanesi’im heiwi’u ’et ’awnei hashoham ve’et ’awnei hamilu’im la’eifod velakhoshen. 
exodus 35:28	ve’et habosem ve’et hashamen lema’or uleshemen hamishkhah veliqtoret hasamim. 
exodus 35:29	kal ’ish ve’ishah ’asher nadaw libam ’otam lehawi lekhal hamelakhah ’asher tsivah yhoh la‘asot beyad mosheh heiwi’u wenei yisra’el nedawah yhoh. 
exodus 35:30	vayomer mosheh ’el benei yisra’el re’u qara yhoh beshem betsal’el ben ’uri wen khur lemateh yehudah. 
exodus 35:31	vaymalei ’oto ruakh ’elohim bekhakhemah bitwunah uweda‘at uwekhal melakhah. 
exodus 35:32	velakhshow makhashawot la‘asot bazahaw uwakesef uwanekhoshet. 
exodus 35:33	uwakharoshet ’ewen lemalot uwakharoshet ‘ets la‘asot bekhal melekhet makhashawet. 
exodus 35:34	ulehorot natan belibo hu ve’aholi’aw ben ’akhisamakh lemateh dan. 
exodus 35:35	milei ’otam khakhemat lew la‘asot kal melekhet kharash vekhoshew veroqem batekheilet uwa’argaman betola‘at hashani uwashesh ve’oreg ‘osei kal melakhah vekhoshewei makhashawot. 
exodus 36:1	ve‘asah wetsal’el ve’aholi’aw vekhol ’ish khakham lew ’asher natan yhoh khakhmah utewunah bahemah lada‘at la‘asot ’et kal melekhet ‘awodat haqodesh lekhol ’asher tsivah yhoh. 
exodus 36:2	vayiqra mosheh ’el betsal’el ve’el ’aholi’aw ve’el kal ’ish khakham lew ’asher natan yhoh khakhmah belibo kol ’asher nesa’o libo leqarewah ’el hamelakhah la‘asot ’otah. 
exodus 36:3	vayiqkhu milifnei mosheh ’et kal haterumah ’asher heiwi’u benei yisra’el limlekhet ‘awodat haqodesh la‘asot ’otah vehem heiwi’u ’eilav ‘od nedawah baboqer baboqer. 
exodus 36:4	vayawo’u kal hakhakhamim ha‘osim ’et kal melekhet haqodesh ’ish ’ish mimelakhto ’asher hemah ‘osim. 
exodus 36:5	vayomeru ’el mosheh leimor marbim ha‘am lehawi midei ha‘awodah lamelakhah ’asher tsivah yhoh la‘asot ’otah. 
exodus 36:6	vaytsav mosheh vaya‘awiru qol bamakhaneh leimor ’ish ve’ishah ’al ya‘asu ‘od melakhah litrumat haqodesh vayikalei ha‘am meihawi. 
exodus 36:7	vehamelakhah hayetah dayam lekhal hamelakhah la‘asot ’otah vehoter. 
exodus 36:8	vaya‘asu khal khakham lew be‘osei hamelakhah ’et hamishkan ‘eser yeri‘ot shesh mashezar utekheilet ve’argaman vetola‘at shani keruwim ma‘aseh khoshew ‘asah ’otam. 
exodus 36:9	’orekh hayri‘ah ha’akhat shemoneh ve‘esrim ba’amah verokhaw ’arba‘ ba’amah hayri‘ah ha’ekhat midah ’akhat lekhal hayri‘ot. 
exodus 36:10	vaykhaber ’et khamesh hayri‘ot ’akhat ’el ’ekhat vekhamesh yeri‘ot khibar ’akhat ’el ’ekhat. 
exodus 36:11	vaya‘as lul’ot tekheilet ‘al sefat hayri‘ah ha’ekhat miqatsah bamakhbaret ken ‘asah bisfat hayri‘ah haqitsonah bamakhberet hasheinit. 
exodus 36:12	khamishim lula’ot ‘asah bayri‘ah ha’ekhat vakhamishim lula’ot ‘asah biqtseh hayri‘ah ’asher bamakhberet hasheinit maqbilot halula’ot ’akhat ’el ’ekhat. 
exodus 36:13	vaya‘as khamishim qarsei zahaw vaykhaber ’et hayri‘ot ’akhat ’el ’akhat baqerasim vayhi hamishkan ’ekhad. 
exodus 36:14	vaya‘as yeri‘ot ‘izim le’ohel ‘al hamishkan ‘ashtei ‘esreh yeri‘ot ‘asah ’otam. 
exodus 36:15	’orekh hayri‘ah ha’akhat sheloshim ba’amah ve’arba‘ ’amot rokhaw hayri‘ah ha’ekhat midah ’akhat le‘ashtei ‘esreh yeri‘ot. 
exodus 36:16	vaykhaber ’et khamesh hayri‘ot lewad ve’et shesh hayri‘ot lewad. 
exodus 36:17	vaya‘as lula’ot khamishim ‘al sefat hayri‘ah haqitsonah bamakhbaret vakhamishim lula’ot ‘asah ‘al sefat hayri‘ah hakhoweret hasheinit. 
exodus 36:18	vaya‘as qarsei nekhoshet khamishim lekhaber ’et ha’ohel lihyot ’ekhad. 
exodus 36:19	vaya‘as mikhseh la’ohel ‘orot ’eilim me’adamim umikhseh ‘orot tekhashim milma‘elah. 
exodus 36:20	vaya‘as ’et haqerashim lamishkan ‘atsei shitim ‘omedim. 
exodus 36:21	‘eser ’amot ’orekh haqaresh ve’amah vakhatsi ha’amah rokhaw haqeresh ha’ekhad. 
exodus 36:22	shetei yadot laqeresh ha’ekhad meshulawot ’akhat ’el ’ekhat ken ‘asah lekhol qarshei hamishkan. 
exodus 36:23	vaya‘as ’et haqerashim lamishkan ‘esrim qerashim lif’at negew teimanah. 
exodus 36:24	ve’arba‘im ’adnei khesef ‘asah takhat ‘esrim haqerashim shenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad lishtei yedotav ushenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad lishtei yedotav. 
exodus 36:25	uletsela‘ hamishkan hasheinit lif’at tsafon ‘asah ‘esrim qerashim. 
exodus 36:26	ve’arba‘im ’adneihem kasef shenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad ushenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad. 
exodus 36:27	uleyarketei hamishkan yamah ‘asah shishah qerashim. 
exodus 36:28	ushenei qerashim ‘asah limquts‘ot hamishkan bayarkhatayim. 
exodus 36:29	vehayu to’amim milematah veyakhdav yihyu tamim ’el rosho ’el hataba‘at ha’ekhat ken ‘asah lishneihem lishnei hamiqtso‘ot. 
exodus 36:30	vehayu shemonah qerashim ve’adneihem kesef shishah ‘asar ’adanim shenei ’adanim shenei ’adanim takhat haqeresh ha’ekhad. 
exodus 36:31	vaya‘as berikhei ‘atsei shitim khamishah leqarshei tsela‘ hamishkan ha’ekhat. 
exodus 36:32	vakhamishah werikhim leqarshei tsela‘ hamishkan hasheinit vakhamishah werikhim leqarshei hamishkan layarkhatayim yamah. 
exodus 36:33	vaya‘as ’et haberiakh hatikhon liwroakh betokh haqerashim min haqatseh ’el haqatseh. 
exodus 36:34	ve’et haqerashim tsipah zahaw ve’et tabe‘otam ‘asah zahaw batim laberikhim vaytsaf ’et haberikhim zahaw. 
exodus 36:35	vaya‘as ’et haparokhet tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ma‘aseh khoshew ‘asah ’otah keruwim. 
exodus 36:36	vaya‘as lah ’arba‘ah ‘amudei shitim vaytsapem zahaw vaveihem zahaw vayitsoq lahem ’arba‘ah ’adnei khasef. 
exodus 36:37	vaya‘as masakh lefetakh ha’ohel tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ma‘aseh roqem. 
exodus 36:38	ve’et ‘amudav khamishah ve’et vaveihem vetsipah rasheihem vakhashuqeihem zahaw ve’adneihem khamishah nekhoshet. 
exodus 37:1	vaya‘as betsal’el ’et ha’aron ‘atsei shitim ’amatayim vakheitsi ’areko ve’amah vakheitsi rakhebo ve’amah vakheitsi qomato. 
exodus 37:2	vaytsapeihu zahaw tahor mibayit umikhuts vaya‘as lo zer zahaw sawiw. 
exodus 37:3	vayitsoq lo ’arba‘ tabe‘ot zahaw ‘al ’arba‘ pa‘amotav ushetei taba‘ot ‘al tsal‘o ha’ekhat ushetei taba‘ot ‘al tsal‘o hasheinit. 
exodus 37:4	vaya‘as badei ‘atsei shitim vaytsaf ’otam zahaw. 
exodus 37:5	vayawei ’et habadim bataba‘ot ‘al tsal‘ot ha’aron laset ’et ha’aron. 
exodus 37:6	vaya‘as kaporet zahaw tahor ’amatayim vakheitsi ’arekah ve’amah vakheitsi rakhebah. 
exodus 37:7	vaya‘as shenei kheruwim zahaw miqshah ‘asah ’otam mishenei qetsot hakaporet. 
exodus 37:8	keruw ’ekhad miqatsah mizeh ukheruw ’ekhad miqatsah mizeh min hakaporet ‘asah ’et hakeruwim mishenei qitsvoto qetsotav. 
exodus 37:9	vayihyu hakeruwim poresei khenafayim lema‘lah sokhekhim bekhanfeihem ‘al hakaporet ufeneihem ’ish ’el ’akhiv ’el hakaporet hayu penei hakeruwim. 
exodus 37:10	vaya‘as ’et hashulkhan ‘atsei shitim ’amatayim ’areko ve’amah rakhebo ve’amah vakheitsi qomato. 
exodus 37:11	vaytsaf ’oto zahaw tahor vaya‘as lo zer zahaw sawiw. 
exodus 37:12	vaya‘as lo misgeret tofakh sawiw vaya‘as zer zahaw lemisgarto sawiw. 
exodus 37:13	vayitsoq lo ’arba‘ tabe‘ot zahaw vayiten ’et hataba‘ot ‘al ’arba‘ hapei’ot ’asher le’arba‘ raglav. 
exodus 37:14	le‘umat hamisgeret hayu hataba‘ot batim labadim laset ’et hashulkhan. 
exodus 37:15	vaya‘as ’et habadim ‘atsei shitim vaytsaf ’otam zahaw laset ’et hashulkhan. 
exodus 37:16	vaya‘as ’et hakeilim ’asher ‘al hashulkhan ’et qe‘arotav ve’et kapotav ve’et menaqiyotav ve’et haqesavot ’asher yusakh bahen zahaw tahor. 
exodus 37:17	vaya‘as ’et hamenorah zahaw tahor miqshah ‘asah ’et hamenorah yereikhah veqanah gewi‘eha kaftoreha uferakheha mimenah hayu. 
exodus 37:18	veshishah qanim yotse’im mitsideha sheloshah qenei menorah mitsidah ha’ekhad usheloshah qenei menorah mitsidah hasheini. 
exodus 37:19	sheloshah gewi‘im meshuqadim baqaneh ha’ekhad kaftor vaferakh usheloshah gewi‘im meshuqadim beqaneh ’ekhad kaftor vafarakh ken lesheishet haqanim hayotse’im min hamenorah. 
exodus 37:20	uwamenorah ’arba‘ah gewi‘im meshuqadim kaftoreha uferakheha. 
exodus 37:21	vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah vekhaftor takhat shenei haqanim mimenah lesheishet haqanim hayotse’im mimenah. 
exodus 37:22	kaftoreihem uqenotam mimenah hayu kulah miqshah ’akhat zahaw tahor. 
exodus 37:23	vaya‘as ’et neiroteha shiw‘ah umalqakheha umakhtoteha zahaw tahor. 
exodus 37:24	kikar zahaw tahor ‘asah ’otah ve’et kal keileha. 
exodus 37:25	vaya‘as ’et mizbakh haqetoret ‘atsei shitim ’amah ’areko ve’amah rakhebo rawua‘ ve’amatayim qomato mimenu hayu qarnotav. 
exodus 37:26	vaytsaf ’oto zahaw tahor ’et gago ve’et qirotav sawiw ve’et qarnotav vaya‘as lo zer zahaw sawiw. 
exodus 37:27	ushetei tabe‘ot zahaw ‘asah lo mitakhat lezeiro ‘al shetei tsal‘otav ‘al shenei tsidav lewatim lewadim laset ’oto bahem. 
exodus 37:28	vaya‘as ’et habadim ‘atsei shitim vaytsaf ’otam zahaw. 
exodus 37:29	vaya‘as ’et shemen hamishkhah qodesh ve’et qetoret hasamim tahor ma‘aseh roqeiakh. 
exodus 38:1	vaya‘as ’et mizbakh ha‘olah ‘atsei shitim khamesh ’amot ’areko vekhamesh ’amot rakhebo rawua‘ veshalosh ’amot qomato. 
exodus 38:2	vaya‘as qarnotav ‘al ’arba‘ pinotav mimenu hayu qarnotav vaytsaf ’oto nekhoshet. 
exodus 38:3	vaya‘as ’et kal kelei hamizbeiakh ’et hasirot ve’et haya‘im ve’et hamizraqot ’et hamizlagot ve’et hamakhtot kal keilav ‘asah nekhoshet. 
exodus 38:4	vaya‘as lamizbeiakh mikhbar ma‘aseh reshet nekhoshet takhat karkubo milematah ‘ad khetsyo. 
exodus 38:5	vayitsoq ’arba‘ taba‘ot be’arba‘ haqetsavot lemikhbar hanekhoshet batim labadim. 
exodus 38:6	vaya‘as ’et habadim ‘atsei shitim vaytsaf ’otam nekhoshet. 
exodus 38:7	vayawei ’et habadim bataba‘ot ‘al tsal‘ot hamizbeiakh laset ’oto bahem newuw lukhot ‘asah ’oto. 
exodus 38:8	vaya‘as ’et hakiyor nekhoshet ve’et kano nekhoshet bemar’ot hatsowe’ot ’asher tsawe’u petakh ’ohel mo‘ed. 
exodus 38:9	vaya‘as ’et hekhatser lif’at negew teimanah qal‘ei hekhatser shesh mashezar mei’ah ba’amah. 
exodus 38:10	‘amudeihem ‘esrim ve’adneihem ‘esrim nekhoshet vavei ha‘amudim vakhashuqeihem kasef. 
exodus 38:11	velif’at tsafon mei’ah wa’amah ‘amudeihem ‘esrim ve’adneihem ‘esrim nekhoshet vavei ha‘amudim vakhashuqeihem kasef. 
exodus 38:12	velif’at yam qela‘im khamishim ba’amah ‘amudeihem ‘asarah ve’adneihem ‘asarah vavei ha‘amudim vakhashuqeihem kasef. 
exodus 38:13	velif’at qeidemah mizrakhah khamishim ’amah. 
exodus 38:14	qela‘im khamesh ‘esreh ’amah ’el hakatef ‘amudeihem sheloshah ve’adneihem sheloshah. 
exodus 38:15	velakatef hasheinit mizeh umizeh lesha‘ar hekhatser qela‘im khamesh ‘esreh ’amah ‘amudeihem sheloshah ve’adneihem sheloshah. 
exodus 38:16	kal qal‘ei hekhatser sawiw shesh mashezar. 
exodus 38:17	veha’adanim la‘amudim nekhoshet vavei ha‘amudim vakhashuqeihem kesef vetsipui rasheihem kasef vehem mekhushaqim kesef kol ‘amudei hekhatser. 
exodus 38:18	umasakh sha‘ar hekhatser ma‘aseh roqem tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ve‘esrim ’amah ’orekh veqomah werokhaw khamesh ’amot le‘umat qal‘ei hekhatser. 
exodus 38:19	ve‘amudeihem ’arba‘ah ve’adneihem ’arba‘ah nekhoshet vaveihem kesef vetsipui rasheihem vakhashuqeihem kasef. 
exodus 38:20	vekhal hayteidot lamishkan velekhatser sawiw nekhoshet. 
exodus 38:21	’eleh fequdei hamishkan mishkan ha‘eidut ’asher puqad ‘al pi mosheh ‘awodat halviyim beyad ’itamar ben ’aharon hakohen. 
exodus 38:22	uwetsal’el ben ’uri wen khur lemateh yehudah ‘asah ’et kal ’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 38:23	ve’ito ’aholi’aw ben ’akhisamakh lemateh dan kharash vekhoshew veroqem batekheilet uwa’argaman uwetola‘at hashani uwashesh. 
exodus 38:24	kal hazahaw he‘asui lamelakhah bekhol melekhet haqodesh vayhi zehaw hatenufah teisha‘ ve‘esrim kikar ushewa‘ mei’ot usheloshim sheqel besheqel haqodesh. 
exodus 38:25	vekhesef pequdei ha‘eidah me’at kikar ve’elef ushewa‘ mei’ot vakhamishah veshiw‘im sheqel besheqel haqodesh. 
exodus 38:26	beqa‘ lagulgolet makhatsit hasheqel besheqel haqodesh lekhol ha‘ower ‘al hapequdim miben ‘esrim shanah vama‘lah leshesh mei’ot ’elef usheloshet ’alafim vakhamesh mei’ot vakhamishim. 
exodus 38:27	vayhi me’at kikar hakesef latseqet ’et ’adnei haqodesh ve’et ’adnei haparokhet me’at ’adanim lim’at hakikar kikar la’aden. 
exodus 38:28	ve’et ha’elef ushewa‘ hamei’ot vakhamishah veshiw‘im ‘asah vavim la‘amudim vetsipah rasheihem vekhishaq ’otam. 
exodus 38:29	unekhoshet hatenufah shiw‘im kikar ve’alpayim ve’arba‘ mei’ot shaqel. 
exodus 38:30	vaya‘as bah ’et ’adnei petakh ’ohel mo‘ed ve’et mizbakh hanekhoshet ve’et mikhbar hanekhoshet ’asher lo ve’et kal kelei hamizbeiakh. 
exodus 38:31	ve’et ’adnei hekhatser sawiw ve’et ’adnei sha‘ar hekhatser ve’et kal yitdot hamishkan ve’et kal yitdot hekhatser sawiw. 
exodus 39:1	umin hatekheilet veha’argaman vetola‘at hashani ‘asu wigdei serad lesharet baqodesh vaya‘asu ’et bigdei haqodesh ’asher le’aharon ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:2	vaya‘as ’et ha’eifod zahaw tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar. 
exodus 39:3	vayraqe‘u ’et pakhei hazahaw veqitsets petilim la‘asot betokh hatekheilet uwetokh ha’argaman uwetokh tola‘at hashani uwetokh hashesh ma‘aseh khoshew. 
exodus 39:4	keteifot ‘asu lo khowerot ‘al shenei qitsvoto qetsotav khubar. 
exodus 39:5	vekheishew ’afudato ’asher ‘alav mimenu hu kema‘aseihu zahaw tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:6	vaya‘asu ’et ’awnei hashoham musabot mishbetsot zahaw mefutakhot pitukhei khotam ‘al shemot benei yisra’el. 
exodus 39:7	vayasem ’otam ‘al kitfot ha’eifod ’awnei zikaron liwnei yisra’el ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:8	vaya‘as ’et hakhoshen ma‘aseh khoshew kema‘aseh ’eifod zahaw tekheilet ve’argaman vetola‘at shani veshesh mashezar. 
exodus 39:9	rawua‘ hayah kaful ‘asu ’et hakhoshen zeret ’areko vezeret rakhebo kaful. 
exodus 39:10	vaymal’u wo ’arba‘ah turei ’awen tur ’odem pitdah uwareqet hatur ha’ekhad. 
exodus 39:11	vehatur hasheini nofekh sapir veyahalom. 
exodus 39:12	vehatur hashelishi leshem shewo ve’akhlamah. 
exodus 39:13	vehatur harewi‘i tarshish shoham veyashefeh musabot mishbetsot zahaw bemilu’otam. 
exodus 39:14	veha’awanim ‘al shemot benei yisra’el henah shetem ‘esreh ‘al shemotam pitukhei khotam ’ish ‘al shemo lishnem ‘asar shawet. 
exodus 39:15	vaya‘asu ‘al hakhoshen sharsherot gawlut ma‘aseh ‘awot zahaw tahor. 
exodus 39:16	vaya‘asu shetei mishbetsot zahaw ushetei tabe‘ot zahaw vayitenu ’et shetei hataba‘ot ‘al shenei qetsot hakhoshen. 
exodus 39:17	vayitenu shetei ha‘awotot hazahaw ‘al shetei hataba‘ot ‘al qetsot hakhoshen. 
exodus 39:18	ve’et shetei qetsot shetei ha‘awotot natenu ‘al shetei hamishbetsot vayitenum ‘al kitfot ha’eifod ’el mul panav. 
exodus 39:19	vaya‘asu shetei tabe‘ot zahaw vayasimu ‘al shenei qetsot hakhoshen ‘al sefato ’asher ’el ‘eiwer ha’eifod bayetah. 
exodus 39:20	vaya‘asu shetei tabe‘ot zahaw vayitenum ‘al shetei khitfot ha’eifod milmatah mimul panav le‘umat mekhbarto mima‘al lekheishew ha’eifod. 
exodus 39:21	vayirkesu ’et hakhoshen mitabe‘otav ’el tabe‘ot ha’eifod biftil tekheilet lihyot ‘al kheishew ha’eifod velo yizakh hakhoshen mei‘al ha’eifod ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:22	vaya‘as ’et me‘il ha’eifod ma‘aseh ’oreg kelil tekheilet. 
exodus 39:23	ufi hame‘il betokho kefi takhra safah lefiv sawiw lo yiqareia‘. 
exodus 39:24	vaya‘asu ‘al shulei hame‘il rimonei tekheilet ve’argaman vetola‘at shani mashezar. 
exodus 39:25	vaya‘asu fa‘amonei zahaw tahor vayitenu ’et hapa‘amonim betokh harimonim ‘al shulei hame‘il sawiw betokh harimonim. 
exodus 39:26	pa‘amon verimon pa‘amon verimon ‘al shulei hame‘il sawiw lesharet ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:27	vaya‘asu ’et hakatenot shesh ma‘aseh ’oreg le’aharon ulewanav. 
exodus 39:28	ve’et hamitsnefet shesh ve’et pa’arei hamigba‘ot shesh ve’et mikhnesei habad shesh mashezar. 
exodus 39:29	ve’et ha’awnet shesh mashezar utekheilet ve’argaman vetola‘at shani ma‘aseh roqem ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:30	vaya‘asu ’et tsits neizer haqodesh zahaw tahor vayikhtewu ‘alav mikhtaw pitukhei khotam qodesh yhoh. 
exodus 39:31	vayitenu ‘alav petil tekheilet latet ‘al hamitsnefet milma‘elah ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 39:32	vateikhel kal ‘awodat mishkan ’ohel mo‘ed vaya‘asu benei yisra’el kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken ‘asu. 
exodus 39:33	vayawi’u ’et hamishkan ’el mosheh ’et ha’ohel ve’et kal keilav qerasav qerashav berikho berikhav ve‘amudav va’adanav. 
exodus 39:34	ve’et mikhseh ‘orot ha’eilim ham’adamim ve’et mikhseh ‘orot hatekhashim ve’et parokhet hamasakh. 
exodus 39:35	’et ’aron ha‘eidut ve’et badav ve’et hakaporet. 
exodus 39:36	’et hashulkhan ’et kal keilav ve’et lekhem hapanim. 
exodus 39:37	’et hamenorah hatehorah ’et neiroteha neirot hama‘arakhah ve’et kal keileha ve’et shemen hama’or. 
exodus 39:38	ve’et mizbakh hazahaw ve’et shemen hamishkhah ve’et qetoret hasamim ve’et masakh petakh ha’ohel. 
exodus 39:39	’et mizbakh hanekhoshet ve’et mikhbar hanekhoshet ’asher lo ’et badav ve’et kal keilav ’et hakiyor ve’et kano. 
exodus 39:40	’et qal‘ei hekhatser ’et ‘amudeha ve’et ’adaneha ve’et hamasakh lesha‘ar hekhatser ’et meitarav viteidoteha ve’et kal kelei ‘awodat hamishkan le’ohel mo‘ed. 
exodus 39:41	’et bigdei haserad lesharet baqodesh ’et bigdei haqodesh le’aharon hakohen ve’et bigdei wanav lekhahen. 
exodus 39:42	kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken ‘asu benei yisra’el ’et kal ha‘awodah. 
exodus 39:43	vayar mosheh ’et kal hamelakhah vehineh ‘asu ’otah ka’asher tsivah yhoh ken ‘asu vaywarekh ’otam mosheh. 
exodus 40:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
exodus 40:2	beyom hakhodesh harishon be’ekhad lakhodesh taqim ’et mishkan ’ohel mo‘ed. 
exodus 40:3	vesamta sham ’et ’aron ha‘eidut vesakota ‘al ha’aron ’et haparokhet. 
exodus 40:4	veheiweita ’et hashulkhan ve‘arakhta ’et ‘erko veheiweita ’et hamenorah veha‘aleita ’et neiroteha. 
exodus 40:5	venatatah ’et mizbakh hazahaw liqtoret lifnei ’aron ha‘eidut vesamta ’et masakh hapetakh lamishkan. 
exodus 40:6	venatatah ’et mizbakh ha‘olah lifnei petakh mishkan ’ohel mo‘ed. 
exodus 40:7	venatata ’et hakiyor ben ’ohel mo‘ed uwen hamizbeiakh venatata sham mayim. 
exodus 40:8	vesamta ’et hekhatser sawiw venatata ’et masakh sha‘ar hekhatser. 
exodus 40:9	velaqakhta ’et shemen hamishkhah umashakhta ’et hamishkan ve’et kal ’asher bo veqidashta ’oto ve’et kal keilav vehayah qodesh. 
exodus 40:10	umashakhta ’et mizbakh ha‘olah ve’et kal keilav veqidashta ’et hamizbeiakh vehayah hamizbeiakh qodesh qadashim. 
exodus 40:11	umashakhta ’et hakiyor ve’et kano veqidashta ’oto. 
exodus 40:12	vehiqrawta ’et ’aharon ve’et banav ’el petakh ’ohel mo‘ed verakhatsta ’otam bamayim. 
exodus 40:13	vehilbashta ’et ’aharon ’et bigdei haqodesh umashakhta ’oto veqidashta ’oto vekhihen li. 
exodus 40:14	ve’et banav taqriw vehilbashta ’otam kutonot. 
exodus 40:15	umashakhta ’otam ka’asher mashakhta ’et ’awihem vekhihanu li vehayetah lihyot lahem mashekhatam likhhunat ‘olam ledorotam 
exodus 40:16	vaya‘as mosheh kekhol ’asher tsivah yhoh ’oto ken ‘asah. 
exodus 40:17	vayhi bakhodesh harishon bashanah hasheinit be’ekhad lakhodesh huqam hamishkan. 
exodus 40:18	vayaqem mosheh ’et hamishkan vayiten ’et ’adanav vayasem ’et qerashav vayiten ’et berikhav vayaqem ’et ‘amudav. 
exodus 40:19	vayifros ’et ha’ohel ‘al hamishkan vayasem ’et mikhseh ha’ohel ‘alav milma‘elah ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:20	vayiqakh vayiten ’et ha‘eidut ’el ha’aron vayasem ’et habadim ‘al ha’aron vayiten ’et hakaporet ‘al ha’aron milma‘elah. 
exodus 40:21	vayawei ’et ha’aron ’el hamishkan vayasem ’et parokhet hamasakh vayasekh ‘al ’aron ha‘eidut ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:22	vayiten ’et hashulkhan be’ohel mo‘ed ‘al yerekh hamishkan tsafonah mikhuts laparokhet. 
exodus 40:23	vaya‘arokh ‘alav ‘eirekh lekhem lifnei yhoh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:24	vayasem ’et hamenorah be’ohel mo‘ed nokhakh hashulkhan ‘al yerekh hamishkan negbah. 
exodus 40:25	vaya‘al haneirot lifnei yhoh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:26	vayasem ’et mizbakh hazahaw be’ohel mo‘ed lifnei haparokhet. 
exodus 40:27	vayaqter ‘alav qetoret samim ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:28	vayasem ’et masakh hapetakh lamishkan. 
exodus 40:29	ve’et mizbakh ha‘olah sam petakh mishkan ’ohel mo‘ed vaya‘al ‘alav ’et ha‘olah ve’et haminkhah ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:30	vayasem ’et hakiyor ben ’ohel mo‘ed uwen hamizbeiakh vayiten shamah mayim lerakhetsah. 
exodus 40:31	verakhatsu mimenu mosheh ve’aharon uwanav ’et yedeihem ve’et ragleihem. 
exodus 40:32	bewo’am ’el ’ohel mo‘ed uweqarewatam ’el hamizbeiakh yirkhatsu ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
exodus 40:33	vayaqem ’et hekhatser sawiw lamishkan velamizbeiakh vayiten ’et masakh sha‘ar hekhatser vaykhal mosheh ’et hamelakhah. 
exodus 40:34	vaykhas he‘anan ’et ’ohel mo‘ed ukhewod yhoh malei ’et hamishkan. 
exodus 40:35	velo yakhol mosheh lawo ’el ’ohel mo‘ed ki shakhan ‘alav he‘anan ukhewod yhoh malei ’et hamishkan. 
exodus 40:36	uwehei‘alot he‘anan mei‘al hamishkan yis‘u benei yisra’el bekhol mas‘eihem. 
exodus 40:37	ve’im lo yei‘aleh he‘anan velo yis‘u ‘ad yom hei‘aloto. 
exodus 40:38	ki ‘anan yhoh ‘al hamishkan yomam ve’esh tihyeh laylah bo le‘einei khal bet yisra’el bekhal mas‘eihem. 
leviticus 1:1	vayiqra ’el mosheh vaydaber yhoh ’eilav mei’ohel mo‘ed leimor. 
leviticus 1:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’adam ki yaqriw mikem qarban yhoh min habeheimah min habaqar umin hatson taqriwu ’et qarebankhem. 
leviticus 1:3	’im ‘olah qarebano min habaqar zakhar tamim yaqriwenu ’el petakh ’ohel mo‘ed yaqriw ’oto lirtsono lifnei yhoh. 
leviticus 1:4	vesamakh yado ‘al rosh ha‘olah venirtsah lo lekhaper ‘alav. 
leviticus 1:5	veshakhat ’et ben habaqar lifnei yhoh vehiqriwu benei ’aharon hakohanim ’et hadam vezarequ ’et hadam ‘al hamizbeiakh sawiw ’asher petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 1:6	vehifshit ’et ha‘olah venitakh ’otah lintakheha. 
leviticus 1:7	venatenu benei ’aharon hakohen ’esh ‘al hamizbeiakh ve‘arekhu ‘eitsim ‘al ha’esh. 
leviticus 1:8	ve‘arekhu benei ’aharon hakohanim ’et hanetakhim ’et harosh ve’et hapader ‘al ha‘eitsim ’asher ‘al ha’esh ’asher ‘al hamizbeiakh. 
leviticus 1:9	veqirbo ukhera‘av yirkhats bamayim vehiqtir hakohen ’et hakol hamizbeikhah ‘olah ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 1:10	ve’im min hatson qarebano min hakesawim ’o min ha‘izim le‘olah zakhar tamim yaqriwenu. 
leviticus 1:11	veshakhat ’oto ‘al yerekh hamizbeiakh tsafonah lifnei yhoh vezarequ benei ’aharon hakohanim ’et damo ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 1:12	venitakh ’oto lintakhav ve’et rosho ve’et pidro ve‘arakh hakohen ’otam ‘al ha‘eitsim ’asher ‘al ha’esh ’asher ‘al hamizbeiakh. 
leviticus 1:13	vehaqerew vehakera‘ayim yirkhats bamayim vehiqriw hakohen ’et hakol vehiqtir hamizbeikhah ‘olah hu ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 1:14	ve’im min ha‘of ‘olah qarebano yhoh vehiqriw min hatorim ’o min benei hayonah ’et qarebano. 
leviticus 1:15	vehiqriwo hakohen ’el hamizbeiakh umalaq ’et rosho vehiqtir hamizbeikhah venimtsah damo ‘al qir hamizbeiakh. 
leviticus 1:16	veheisir ’et mur’ato benotsatah vehishlikh ’otah ’eitsel hamizbeiakh qeidemah ’el meqom hadashen. 
leviticus 1:17	veshisa‘ ’oto wikhnafav lo yawdil vehiqtir ’oto hakohen hamizbeikhah ‘al ha‘eitsim ’asher ‘al ha’esh ‘olah hu ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 2:1	venefesh ki taqriw qareban minkhah yhoh solet yihyeh qarebano veyatsaq ‘aleha shemen venatan ‘aleha lewonah. 
leviticus 2:2	vehewi’ah ’el benei ’aharon hakohanim veqamats misham melo qumtso misaletah umishamnah ‘al kal lewonatah vehiqtir hakohen ’et ’azkaratah hamizbeikhah ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 2:3	vehanoteret min haminkhah le’aharon ulewanav qodesh qadashim mei’ishei yhoh. 
leviticus 2:4	vekhi taqriw qareban minkhah ma’afeh tanur solet khalot matsot belulot bashemen ureqiqei matsot meshukhim bashamen. 
leviticus 2:5	ve’im minkhah ‘al hamakhawat qarebanekha solet belulah washemen matsah tihyeh. 
leviticus 2:6	patot ’otah pitim veyatsaqta ‘aleha shamen minkhah hi 
leviticus 2:7	ve’im minkhat markheshet qarebanekha solet bashemen tei‘aseh. 
leviticus 2:8	veheiweita ’et haminkhah ’asher yei‘aseh mei’eleh yhoh vehiqriwah ’el hakohen vehigishah ’el hamizbeiakh. 
leviticus 2:9	veheirim hakohen min haminkhah ’et ’azkaratah vehiqtir hamizbeikhah ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 2:10	vehanoteret min haminkhah le’aharon ulewanav qodesh qadashim mei’ishei yhoh. 
leviticus 2:11	kal haminkhah ’asher taqriwu yhoh lo tei‘aseh khamets ki khal se’or vekhal dewash lo taqtiru mimenu ’isheh yhoh. 
leviticus 2:12	qareban reishit taqriwu ’otam yhoh ve’el hamizbeiakh lo ya‘alu lereiakh nikhoakh. 
leviticus 2:13	vekhal qareban minkhatekha bamelakh timlakh velo tashbit melakh berit ’elohekha mei‘al minkhatekha ‘al kal qarebanekha taqriw melakh. 
leviticus 2:14	ve’im taqriw minkhat bikurim yhoh ’awiw qalui ba’esh geres karmel taqriw ’et minkhat bikurekha. 
leviticus 2:15	venatata ‘aleha shemen vesamta ‘aleha lewonah minkhah hi 
leviticus 2:16	vehiqtir hakohen ’et ’azkaratah migirsah umishamnah ‘al kal lewonatah ’isheh yhoh. 
leviticus 3:1	ve’im zewakh shelamim qarebano ’im min habaqar hu maqriw ’im zakhar ’im neqeiwah tamim yaqriwenu lifnei yhoh. 
leviticus 3:2	vesamakh yado ‘al rosh qarebano ushekhato petakh ’ohel mo‘ed vezarequ benei ’aharon hakohanim ’et hadam ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 3:3	vehiqriw mizewakh hashelamim ’isheh yhoh ’et hakheilew hamkhaseh ’et haqerew ve’et kal hakheilew ’asher ‘al haqerew. 
leviticus 3:4	ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen ’asher ‘al hakesalim ve’et hayoteret ‘al hakawed ‘al hakelayot yesirenah. 
leviticus 3:5	vehiqtiru ’oto wenei ’aharon hamizbeikhah ‘al ha‘olah ’asher ‘al ha‘eitsim ’asher ‘al ha’esh ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 3:6	ve’im min hatson qarebano lezewakh shelamim yhoh zakhar ’o neqeiwah tamim yaqriwenu. 
leviticus 3:7	’im kesew hu maqriw ’et qarebano vehiqriw ’oto lifnei yhoh. 
leviticus 3:8	vesamakh ’et yado ‘al rosh qarebano veshakhat ’oto lifnei ’ohel mo‘ed vezarequ benei ’aharon ’et damo ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 3:9	vehiqriw mizewakh hashelamim ’isheh yhoh khelbo ha’alyah temimah le‘umat he‘atseh yesirenah ve’et hakheilew hamkhaseh ’et haqerew ve’et kal hakheilew ’asher ‘al haqerew. 
leviticus 3:10	ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen ’asher ‘al hakesalim ve’et hayoteret ‘al hakawed ‘al hakelayot yesirenah. 
leviticus 3:11	vehiqtiro hakohen hamizbeikhah lekhem ’isheh yhoh. 
leviticus 3:12	ve’im ‘ez qarebano vehiqriwo lifnei yhoh. 
leviticus 3:13	vesamakh ’et yado ‘al rosho veshakhat ’oto lifnei ’ohel mo‘ed vezarequ benei ’aharon ’et damo ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 3:14	vehiqriw mimenu qarebano ’isheh yhoh ’et hakheilew hamkhaseh ’et haqerew ve’et kal hakheilew ’asher ‘al haqerew. 
leviticus 3:15	ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen ’asher ‘al hakesalim ve’et hayoteret ‘al hakawed ‘al hakelayot yesirenah. 
leviticus 3:16	vehiqtiram hakohen hamizbeikhah lekhem ’isheh lereiakh nikhoakh kal kheilew yhoh. 
leviticus 3:17	khuqat ‘olam ledoroteikhem bekhol moshewoteikhem kal kheilew vekhal dam lo tokheilu. 
leviticus 4:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 4:2	daber ’el benei yisra’el leimor nefesh ki tekheta wishgagah mikol mitsvot yhoh ’asher lo tei‘asenah ve‘asah mei’akhat meihenah. 
leviticus 4:3	’im hakohen hamashiakh yekheta le’ashmat ha‘am vehiqriw ‘al khatato ’asher khata par ben baqar tamim yhoh lekhatat. 
leviticus 4:4	veheiwi ’et hapar ’el petakh ’ohel mo‘ed lifnei yhoh vesamakh ’et yado ‘al rosh hapar veshakhat ’et hapar lifnei yhoh. 
leviticus 4:5	velaqakh hakohen hamashiakh midam hapar veheiwi ’oto ’el ’ohel mo‘ed. 
leviticus 4:6	vetawal hakohen ’et ’etsba‘o badam vehizah min hadam shewa‘ pe‘amim lifnei yhoh ’et penei parokhet haqodesh. 
leviticus 4:7	venatan hakohen min hadam ‘al qarnot mizbakh qetoret hasamim lifnei yhoh ’asher be’ohel mo‘ed ve’et kal dam hapar yishpokh ’el yesod mizbakh ha‘olah ’asher petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 4:8	ve’et kal kheilew par hakhatat yarim mimenu ’et hakheilew hamkhaseh ‘al haqerew ve’et kal hakheilew ’asher ‘al haqerew. 
leviticus 4:9	ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen ’asher ‘al hakesalim ve’et hayoteret ‘al hakawed ‘al hakelayot yesirenah. 
leviticus 4:10	ka’asher yuram mishor zewakh hashelamim vehiqtiram hakohen ‘al mizbakh ha‘olah. 
leviticus 4:11	ve’et ‘or hapar ve’et kal besaro ‘al rosho ve‘al kera‘av veqirbo ufirsho. 
leviticus 4:12	vehotsi ’et kal hapar ’el mikhuts lamakhaneh ’el maqom tahor ’el shefekh hadeshen vesaraf ’oto ‘al ‘eitsim ba’esh ‘al shefekh hadeshen yisaref. 
leviticus 4:13	ve’im kal ‘adat yisra’el yishgu vene‘lam dawar mei‘einei haqahal ve‘asu ’akhat mikal mitsvot yhoh ’asher lo tei‘asenah ve’asheimu. 
leviticus 4:14	venod‘ah hakhatat ’asher khate’u ‘aleha vehiqriwu haqahal par ben baqar lekhatat veheiwi’u ’oto lifnei ’ohel mo‘ed. 
leviticus 4:15	vesamekhu ziqnei ha‘eidah ’et yedeihem ‘al rosh hapar lifnei yhoh veshakhat ’et hapar lifnei yhoh. 
leviticus 4:16	veheiwi hakohen hamashiakh midam hapar ’el ’ohel mo‘ed. 
leviticus 4:17	vetawal hakohen ’etsba‘o min hadam vehizah shewa‘ pe‘amim lifnei yhoh ’et penei haparokhet. 
leviticus 4:18	umin hadam yiten ‘al qarnot hamizbeiakh ’asher lifnei yhoh ’asher be’ohel mo‘ed ve’et kal hadam yishpokh ’el yesod mizbakh ha‘olah ’asher petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 4:19	ve’et kal khelbo yarim mimenu vehiqtir hamizbeikhah. 
leviticus 4:20	ve‘asah lapar ka’asher ‘asah lefar hakhatat ken ya‘aseh lo vekhiper ‘aleihem hakohen venislakh lahem. 
leviticus 4:21	vehotsi ’et hapar ’el mikhuts lamakhaneh vesaraf ’oto ka’asher saraf ’et hapar harishon khatat haqahal hu. 
leviticus 4:22	’asher nasi yekheta ve‘asah ’akhat mikal mitsvot yhoh ’elohav ’asher lo tei‘asenah bishgagah ve’ashem. 
leviticus 4:23	’o hoda‘ ’eilav khatato ’asher khata bah veheiwi ’et qarebano se‘ir ‘izim zakhar tamim. 
leviticus 4:24	vesamakh yado ‘al rosh hasa‘ir veshakhat ’oto bimqom ’asher yishkhat ’et ha‘olah lifnei yhoh khatat hu. 
leviticus 4:25	velaqakh hakohen midam hakhatat be’etsba‘o venatan ‘al qarnot mizbakh ha‘olah ve’et damo yishpokh ’el yesod mizbakh ha‘olah. 
leviticus 4:26	ve’et kal khelbo yaqtir hamizbeikhah kekheilew zewakh hashelamim vekhiper ‘alav hakohen meikhatato venislakh lo. 
leviticus 4:27	ve’im nefesh ’akhat tekheta wishgagah mei‘am ha’arets ba‘asotah ’akhat mimitsvot yhoh ’asher lo tei‘asenah ve’ashem. 
leviticus 4:28	’o hoda‘ ’eilav khatato ’asher khata veheiwi qarebano se‘irat ‘izim temimah neqeiwah ‘al khatato ’asher khata. 
leviticus 4:29	vesamakh ’et yado ‘al rosh hakhatat veshakhat ’et hakhatat bimqom ha‘olah. 
leviticus 4:30	velaqakh hakohen midamah be’etsba‘o venatan ‘al qarnot mizbakh ha‘olah ve’et kal damah yishpokh ’el yesod hamizbeiakh. 
leviticus 4:31	ve’et kal khelbah yasir ka’asher husar kheilew mei‘al zewakh hashelamim vehiqtir hakohen hamizbeikhah lereiakh nikhoakh yhoh vekhiper ‘alav hakohen venislakh lo. 
leviticus 4:32	ve’im kewes yawi qarebano lekhatat neqeiwah temimah yewi’enah. 
leviticus 4:33	vesamakh ’et yado ‘al rosh hakhatat veshakhat ’otah lekhatat bimqom ’asher yishkhat ’et ha‘olah. 
leviticus 4:34	velaqakh hakohen midam hakhatat be’etsba‘o venatan ‘al qarnot mizbakh ha‘olah ve’et kal damah yishpokh ’el yesod hamizbeiakh. 
leviticus 4:35	ve’et kal khelbah yasir ka’asher yusar kheilew hakesew mizewakh hashelamim vehiqtir hakohen ’otam hamizbeikhah ‘al ’ishei yhoh vekhiper ‘alav hakohen ‘al khatato ’asher khata venislakh lo. 
leviticus 5:1	venefesh ki tekheta veshame‘ah qol ’alah vehu ‘ed ’o ra’ah ’o yada‘ ’im lo yagid venasa ‘avono. 
leviticus 5:2	’o nefesh ’asher tiga‘ bekhal dawar tamei ’o weniwlat khayah temei’ah ’o beniwlat beheimah temei’ah ’o beniwlat sherets tamei vene‘lam mimenu vehu tamei ve’ashem. 
leviticus 5:3	’o khi yiga‘ betum’at ’adam lekhol tum’ato ’asher yitma bah vene‘lam mimenu vehu yada‘ ve’ashem. 
leviticus 5:4	’o nefesh ki tishawa‘ lewatei wisfatayim lehara‘ ’o leheitiw lekhol ’asher yewatei ha’adam bishwu‘ah vene‘lam mimenu vehu yada‘ ve’ashem le’akhat mei’eleh. 
leviticus 5:5	vehayah khi ye’sham le’akhat mei’eleh vehitvadah ’asher khata ‘aleha. 
leviticus 5:6	veheiwi ’et ’ashamo yhoh ‘al khatato ’asher khata neqeiwah min hatson kisbah ’o se‘irat ‘izim lekhatat vekhiper ‘alav hakohen meikhatato. 
leviticus 5:7	ve’im lo tagi‘ yado dei seh veheiwi ’et ’ashamo ’asher khata shetei torim ’o shenei wenei yonah yhoh ’ekhad lekhatat ve’ekhad le‘olah. 
leviticus 5:8	veheiwi ’otam ’el hakohen vehiqriw ’et ’asher lakhatat rishonah umalaq ’et rosho mimul ‘arepo velo yawdil. 
leviticus 5:9	vehizah midam hakhatat ‘al qir hamizbeiakh vehanish’ar badam yimatseh ’el yesod hamizbeiakh khatat hu. 
leviticus 5:10	ve’et hasheini ya‘aseh ‘olah kamishpat vekhiper ‘alav hakohen meikhatato ’asher khata venislakh lo. 
leviticus 5:11	ve’im lo tasig yado lishtei torim ’o lishnei wenei yonah veheiwi ’et qarebano ’asher khata ‘asirit ha’eifah solet lekhatat lo yasim ‘aleha shemen velo yiten ‘aleha lewonah ki khatat hi. 
leviticus 5:12	vehewi’ah ’el hakohen veqamats hakohen mimenah melo qumtso ’et ’azkaratah vehiqtir hamizbeikhah ‘al ’ishei yhoh khatat hi 
leviticus 5:13	vekhiper ‘alav hakohen ‘al khatato ’asher khata mei’akhat mei’eleh venislakh lo vehayetah lakohen kaminkhah. 
leviticus 5:14	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 5:15	nefesh ki tim‘ol ma‘al vekhate’ah bishgagah miqadeshei yhoh veheiwi ’et ’ashamo yhoh ’ayil tamim min hatson be‘erkekha kesef sheqalim besheqel haqodesh le’asham. 
leviticus 5:16	ve’et ’asher khata min haqodesh yeshalem ve’et khamishito yosef ‘alav venatan ’oto lakohen vehakohen yekhaper ‘alav be’el ha’asham venislakh lo. 
leviticus 5:17	ve’im nefesh ki tekheta ve‘asetah ’akhat mikal mitsvot yhoh ’asher lo tei‘asenah velo yada‘ ve’ashem venasa ‘avono. 
leviticus 5:18	veheiwi ’ayil tamim min hatson be‘erkekha le’asham ’el hakohen vekhiper ‘alav hakohen ‘al shiggato ’asher shagag vehu lo yada‘ venislakh lo. 
leviticus 5:19	’asham hu ’ashom ’asham yhoh. 
leviticus 6:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 6:2	nefesh ki tekheta uma‘alah ma‘al yhoh vekhikhesh ba‘amito befiqadon ’o witsumet yad ’o wegazel ’o ‘ashaq ’et ‘amito. 
leviticus 6:3	’o matsa ’aweidah vekhikhesh bah venishba‘ ‘al shaqer ‘al ’akhat mikol ’asher ya‘aseh ha’adam lakhato wahenah. 
leviticus 6:4	vehayah ki yekheta ve’ashem veheishiw ’et hagezeilah ’asher gazal ’o ’et ha‘osheq ’asher ‘ashaq ’o ’et hapiqadon ’asher hafeqad ’ito ’o ’et ha’aweidah ’asher matsa. 
leviticus 6:5	’o mikol ’asher yishawa‘ ‘alav lasheqer veshilam ’oto berosho vakhamishitav yosef ‘alav la’asher hu lo yitenenu beyom ’ashmato. 
leviticus 6:6	ve’et ’ashamo yawi yhoh ’ayil tamim min hatson be‘erkekha le’asham ’el hakohen. 
leviticus 6:7	vekhiper ‘alav hakohen lifnei yhoh venislakh lo ‘al ’akhat mikol ’asher ya‘aseh le’ashmah wah. 
leviticus 6:8	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 6:9	tsav ’et ’aharon ve’et banav leimor zot torat ha‘olah hi ha‘olah ‘al moqdah ‘al hamizbeiakh kal halaylah ‘ad haboqer ve’esh hamizbeiakh tuqad bo. 
leviticus 6:10	velawash hakohen mido wad umikhnesei wad yilbash ‘al besaro veheirim ’et hadeshen ’asher tokhal ha’esh ’et ha‘olah ‘al hamizbeiakh vesamo ’eitsel hamizbeiakh. 
leviticus 6:11	ufashat ’et begadav velawash begadim ’akheirim vehotsi ’et hadeshen ’el mikhuts lamakhaneh ’el maqom tahor. 
leviticus 6:12	veha’esh ‘al hamizbeiakh tuqad bo lo tikhbeh uwi‘er ‘aleha hakohen ‘eitsim baboqer baboqer ve‘arakh ‘aleha ha‘olah vehiqtir ‘aleha khelwei hashelamim. 
leviticus 6:13	’esh tamid tuqad ‘al hamizbeiakh lo tikhweh 
leviticus 6:14	vezot torat haminkhah haqrew ’otah benei ’aharon lifnei yhoh ’el penei hamizbeiakh. 
leviticus 6:15	veheirim mimenu bequmtso misolet haminkhah umishamnah ve’et kal halewonah ’asher ‘al haminkhah vehiqtir hamizbeiakh reiakh nikhoakh ’azkaratah yhoh. 
leviticus 6:16	vehanoteret mimenah yokhelu ’aharon uwanav matsot tei’akhel bemaqom qadosh bakhatsar ’ohel mo‘ed yokheluha. 
leviticus 6:17	lo tei’afeh khamets khelqam natati ’otah mei’ishai qodesh qadashim hi kakhatat vekha’asham. 
leviticus 6:18	kal zakhar biwnei ’aharon yokhalenah khaq ‘olam ledoroteikhem mei’ishei yhoh kol ’asher yiga‘ bahem yiqdash. 
leviticus 6:19	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 6:20	zeh qareban ’aharon uwanav ’asher yaqriwu yhoh beyom himashakh ’oto ‘asirit ha’eifah solet minkhah tamid makhatsitah baboqer umakhatsitah ba‘arew. 
leviticus 6:21	‘al makhawat bashemen tei‘aseh murbekhet tewi’enah tufinei minkhat pitim taqriw reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 6:22	vehakohen hamashiakh takhtav mibanav ya‘aseh ’otah khaq ‘olam yhoh kalil taqetar. 
leviticus 6:23	vekhal minkhat kohen kalil tihyeh lo tei’akhel. 
leviticus 6:24	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 6:25	daber ’el ’aharon ve’el banav leimor zot torat hakhatat bimqom ’asher tishakhet ha‘olah tishakhet hakhatat lifnei yhoh qodesh qadashim hi 
leviticus 6:26	hakohen hamkhatei ’otah yokhalenah bemaqom qadosh tei’akhel bakhatsar ’ohel mo‘ed. 
leviticus 6:27	kol ’asher yiga‘ biwsarah yiqdash va’asher yizeh midamah ‘al habeged ’asher yizeh ‘aleha tekhabes bemaqom qadosh. 
leviticus 6:28	ukheli kheres ’asher tewushal bo yishawer ve’im bikhli nekhoshet bushalah umoraq veshutaf bamayim. 
leviticus 6:29	kal zakhar bakohanim yokhal ’otah qodesh qadashim hi 
leviticus 6:30	vekhal khatat ’asher yuwa midamah ’el ’ohel mo‘ed lekhaper baqodesh lo tei’akhel ba’esh tisaref. 
leviticus 7:1	vezot torat ha’asham qodesh qadashim hu. 
leviticus 7:2	bimqom ’asher yishkhatu ’et ha‘olah yishkhatu ’et ha’asham ve’et damo yizroq ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 7:3	ve’et kal khelbo yaqriw mimenu ’et ha’alyah ve’et hakheilew hamkhaseh ’et haqerew. 
leviticus 7:4	ve’et shetei hakelayot ve’et hakheilew ’asher ‘aleihen ’asher ‘al hakesalim ve’et hayoteret ‘al hakawed ‘al hakelayot yesirenah. 
leviticus 7:5	vehiqtir ’otam hakohen hamizbeikhah ’isheh yhoh ’asham hu. 
leviticus 7:6	kal zakhar bakohanim yokhelenu bemaqom qadosh yei’akhel qodesh qadashim hu. 
leviticus 7:7	kakhatat ka’asham torah ’akhat lahem hakohen ’asher yekhaper bo lo yihyeh. 
leviticus 7:8	vehakohen hamaqriw ’et ‘olat ’ish ‘or ha‘olah ’asher hiqriw lakohen lo yihyeh. 
leviticus 7:9	vekhal minkhah ’asher tei’afeh batanur vekhal na‘asah wamarkheshet ve‘al makhawat lakohen hamaqriw ’otah lo tihyeh. 
leviticus 7:10	vekhal minkhah welulah washemen vakhareiwah lekhal benei ’aharon tihyeh ’ish ke’akhiv. 
leviticus 7:11	vezot torat zewakh hashelamim ’asher yaqriw yhoh. 
leviticus 7:12	’im ‘al todah yaqriwenu vehiqriw ‘al zewakh hatodah khalot matsot belulot bashemen ureqiqei matsot meshukhim bashamen vesolet murbekhet khalot belulot bashamen. 
leviticus 7:13	‘al khalot lekhem khamets yaqriw qarebano ‘al zewakh todat shelamav. 
leviticus 7:14	vehiqriw mimenu ’ekhad mikal qarban terumah yhoh lakohen hazoreq ’et dam hashelamim lo yihyeh. 
leviticus 7:15	uwesar zewakh todat shelamav beyom qarebano yei’akhel lo yaniakh mimenu ‘ad boqer. 
leviticus 7:16	ve’im neder ’o nedawah zewakh qarebano beyom haqriwo ’et ziwkho yei’akhel umimakhorat vehanotar mimenu yei’akhel. 
leviticus 7:17	vehanotar mibesar hazawakh bayom hashelishi ba’esh yisaref. 
leviticus 7:18	ve’im hei’akhol yei’akhel mibesar zewakh shelamav bayom hashelishi lo yeiratseh hamaqriw ’oto lo yeikhashew lo pigul yihyeh vehanefesh ha’okhelet mimenu ‘avonah tisa. 
leviticus 7:19	vehabasar ’asher yiga‘ bekhal tamei lo yei’akhel ba’esh yisaref vehabasar kal tahor yokhal basar. 
leviticus 7:20	vehanefesh ’asher tokhal basar mizewakh hashelamim ’asher yhoh vetum’ato ‘alav venikhretah hanefesh hahiv mei‘ameha. 
leviticus 7:21	venefesh ki tiga‘ bekhal tamei betum’at ’adam ’o biwheimah temei’ah ’o bekhal sheqets tamei ve’akhal mibesar zewakh hashelamim ’asher yhoh venikhretah hanefesh hahiv mei‘ameha. 
leviticus 7:22	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 7:23	daber ’el benei yisra’el leimor kal kheilew shor vekhesew va‘ez lo tokheilu. 
leviticus 7:24	vekheilew neweilah vekheilew tereifah yei‘aseh lekhal melakhah ve’akhol lo tokheluhu. 
leviticus 7:25	ki kal ’okhel kheilew min habeheimah ’asher yaqriw mimenah ’isheh yhoh venikhretah hanefesh ha’okhelet mei‘ameha. 
leviticus 7:26	vekhal dam lo tokhelu bekhol moshewoteikhem la‘of velabeheimah. 
leviticus 7:27	kal nefesh ’asher tokhal kal dam venikhretah hanefesh hahiv mei‘ameha. 
leviticus 7:28	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 7:29	daber ’el benei yisra’el leimor hamaqriw ’et zewakh shelamav yhoh yawi ’et qarebano yhoh mizewakh shelamav. 
leviticus 7:30	yadav tewi’enah ’et ’ishei yhoh ’et hakheilew ‘al hekhazeh yewi’enu ’et hekhazeh lehanif ’oto tenufah lifnei yhoh. 
leviticus 7:31	vehiqtir hakohen ’et hakheilew hamizbeikhah vehayah hekhazeh le’aharon ulewanav. 
leviticus 7:32	ve’et shoq hayamin titenu terumah lakohen miziwkhei shalmeikhem. 
leviticus 7:33	hamaqriw ’et dam hashelamim ve’et hakheilew mibenei ’aharon lo tihyeh shoq hayamin lemanah. 
leviticus 7:34	ki ’et khazeh hatenufah ve’et shoq haterumah laqakhti mei’et benei yisra’el miziwkhei shalmeihem va’eten ’otam le’aharon hakohen ulewanav lekhaq ‘olam mei’et benei yisra’el. 
leviticus 7:35	zot mishkhat ’aharon umishkhat banav mei’ishei yhoh beyom hiqriw ’otam lekhahen yhoh. 
leviticus 7:36	’asher tsivah yhoh latet lahem beyom mashekho ’otam mei’et benei yisra’el khuqat ‘olam ledorotam. 
leviticus 7:37	zot hatorah la‘olah laminkhah velakhatat vela’asham velamilu’im ulezewakh hashelamim. 
leviticus 7:38	’asher tsivah yhoh ’et mosheh behar sinai beyom tsavoto ’et benei yisra’el lehaqriw ’et qarebeneihem yhoh bemidbar sinai. 
leviticus 8:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 8:2	qakh ’et ’aharon ve’et banav ’ito ve’et habegadim ve’et shemen hamishkhah ve’et par hakhatat ve’et shenei ha’eilim ve’et sal hamatsot. 
leviticus 8:3	ve’et kal ha‘eidah haqhel ’el petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 8:4	vaya‘as mosheh ka’asher tsivah yhoh ’oto vatiqahel ha‘eidah ’el petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 8:5	vayomer mosheh ’el ha‘eidah zeh hadawar ’asher tsivah yhoh la‘asot. 
leviticus 8:6	vayaqrew mosheh ’et ’aharon ve’et banav vayirkhats ’otam bamayim. 
leviticus 8:7	vayiten ‘alav ’et hakutonet vayakhgor ’oto ba’awnet vayalbesh ’oto ’et hame‘il vayiten ‘alav ’et ha’eifod vayakhgor ’oto bekheishew ha’eifod vaye’pod lo bo. 
leviticus 8:8	vayasem ‘alav ’et hakhoshen vayiten ’el hakhoshen ’et ha’urim ve’et hatumim. 
leviticus 8:9	vayasem ’et hamitsnefet ‘al rosho vayasem ‘al hamitsnefet ’el mul panav ’et tsits hazahaw neizer haqodesh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 8:10	vayiqakh mosheh ’et shemen hamishkhah vayimshakh ’et hamishkan ve’et kal ’asher bo vayqadesh ’otam. 
leviticus 8:11	vayaz mimenu ‘al hamizbeiakh shewa‘ pe‘amim vayimshakh ’et hamizbeiakh ve’et kal keilav ve’et hakiyor ve’et kano leqadesham. 
leviticus 8:12	vayitsoq mishemen hamishkhah ‘al rosh ’aharon vayimshakh ’oto leqadesho. 
leviticus 8:13	vayaqrew mosheh ’et benei ’aharon vayalbishem kutonot vayakhgor ’otam ’awnet vayakhawosh lahem migba‘ot ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 8:14	vayagesh ’et par hakhatat vayismokh ’aharon uwanav ’et yedeihem ‘al rosh par hakhatat. 
leviticus 8:15	vayishkhat vayiqakh mosheh ’et hadam vayiten ‘al qarnot hamizbeiakh sawiw be’etsba‘o vaykhatei ’et hamizbeiakh ve’et hadam yatsaq ’el yesod hamizbeiakh vayqadesheihu lekhaper ‘alav. 
leviticus 8:16	vayiqakh ’et kal hakheilew ’asher ‘al haqerew ve’et yoteret hakawed ve’et shetei hakelayot ve’et khelbehen vayaqter mosheh hamizbeikhah. 
leviticus 8:17	ve’et hapar ve’et ‘oro ve’et besaro ve’et pirsho saraf ba’esh mikhuts lamakhaneh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 8:18	vayaqrew ’et ’el ha‘olah vayismekhu ’aharon uwanav ’et yedeihem ‘al rosh ha’ayil. 
leviticus 8:19	vayishkhat vayizroq mosheh ’et hadam ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 8:20	ve’et ha’ayil nitakh lintakhav vayaqter mosheh ’et harosh ve’et hanetakhim ve’et hapader. 
leviticus 8:21	ve’et haqerew ve’et hakera‘ayim rakhats bamayim vayaqter mosheh ’et kal ha’ayil hamizbeikhah ‘olah hu lereiakh nikhoakh ’isheh hu yhoh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 8:22	vayaqrew ’et ha’ayil hasheini ’el hamilu’im vayismekhu ’aharon uwanav ’et yedeihem ‘al rosh ha’ayil. 
leviticus 8:23	vayishkhat vayiqakh mosheh midamo vayiten ‘al tenukh ’ozen ’aharon haymanit ve‘al bohen yado haymanit ve‘al bohen raglo haymanit. 
leviticus 8:24	vayaqrew ’et benei ’aharon vayiten mosheh min hadam ‘al tenukh ’azenam haymanit ve‘al bohen yadam haymanit ve‘al bohen raglam haymanit vayizroq mosheh ’et hadam ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 8:25	vayiqakh ’et hakheilew ve’et ha’alyah ve’et kal hakheilew ’asher ‘al haqerew ve’et yoteret hakawed ve’et shetei hakelayot ve’et khelbehen ve’et shoq hayamin. 
leviticus 8:26	umisal hamatsot ’asher lifnei yhoh laqakh khalat matsah ’akhat vekhalat lekhem shemen ’akhat veraqiq ’ekhad vayasem ‘al hakhalawim ve‘al shoq hayamin. 
leviticus 8:27	vayiten ’et hakol ‘al kapei ’aharon ve‘al kapei wanav vayanef ’otam tenufah lifnei yhoh. 
leviticus 8:28	vayiqakh mosheh ’otam mei‘al kapeihem vayaqter hamizbeikhah ‘al ha‘olah milu’im hem lereiakh nikhoakh ’isheh hu yhoh. 
leviticus 8:29	vayiqakh mosheh ’et hekhazeh vaynifeihu tenufah lifnei yhoh mei’el hamilu’im lemosheh hayah lemanah ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 8:30	vayiqakh mosheh mishemen hamishkhah umin hadam ’asher ‘al hamizbeiakh vayaz ‘al ’aharon ‘al begadav ve‘al banav ve‘al bigdei wanav ’ito vayqadesh ’et ’aharon ’et begadav ve’et banav ve’et bigdei wanav ’ito. 
leviticus 8:31	vayomer mosheh ’el ’aharon ve’el banav bashelu ’et habasar petakh ’ohel mo‘ed vesham tokhelu ’oto ve’et halekhem ’asher besal hamilu’im ka’asher tsiveiti leimor ’aharon uwanav yokheluhu. 
leviticus 8:32	vehanotar babasar uwalakhem ba’esh tisrofu. 
leviticus 8:33	umipetakh ’ohel mo‘ed lo teitse’u shiw‘at yamim ‘ad yom melot yemei milu’eikhem ki shiw‘at yamim yemalei ’et yedkhem. 
leviticus 8:34	ka’asher ‘asah bayom hazeh tsivah yhoh la‘asot lekhaper ‘aleikhem. 
leviticus 8:35	ufetakh ’ohel mo‘ed teishewu yomam valaylah shiw‘at yamim ushemartem ’et mishmeret yhoh velo tamutu ki khen tsuveiti. 
leviticus 8:36	vaya‘as ’aharon uwanav ’et kal hadewarim ’asher tsivah yhoh beyad mosheh. 
leviticus 9:1	vayhi bayom hashemini qara mosheh le’aharon ulewanav uleziqnei yisra’el. 
leviticus 9:2	vayomer ’el ’aharon qakh lekha ‘eigel ben baqar lekhatat ve’ayil le‘olah temimim vehaqrew lifnei yhoh. 
leviticus 9:3	ve’el benei yisra’el tedaber leimor qekhu se‘ir ‘izim lekhatat ve‘eigel vakhewes benei shanah temimim le‘olah. 
leviticus 9:4	veshor va’ayil lishlamim lizboakh lifnei yhoh uminkhah belulah washamen ki hayom yhoh nir’ah ’aleikhem. 
leviticus 9:5	vayiqkhu ’et ’asher tsivah mosheh ’el penei ’ohel mo‘ed vayiqrewu kal ha‘eidah vaya‘amdu lifnei yhoh. 
leviticus 9:6	vayomer mosheh zeh hadawar ’asher tsivah yhoh ta‘asu veyeira ’aleikhem kewod yhoh. 
leviticus 9:7	vayomer mosheh ’el ’aharon qeraw ’el hamizbeiakh va‘aseh ’et khatatekha ve’et ‘olatekha vekhaper ba‘adkha uwe‘ad ha‘am va‘aseh ’et qareban ha‘am vekhaper ba‘adam ka’asher tsivah yhoh. 
leviticus 9:8	vayiqraw ’aharon ’el hamizbeiakh vayishkhat ’et ‘eigel hakhatat ’asher lo. 
leviticus 9:9	vayaqriwu benei ’aharon ’et hadam ’eilav vayitbol ’etsba‘o badam vayiten ‘al qarnot hamizbeiakh ve’et hadam yatsaq ’el yesod hamizbeiakh. 
leviticus 9:10	ve’et hakheilew ve’et hakelayot ve’et hayoteret min hakawed min hakhatat hiqtir hamizbeikhah ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 9:11	ve’et habasar ve’et ha‘or saraf ba’esh mikhuts lamakhaneh. 
leviticus 9:12	vayishkhat ’et ha‘olah vayamtsi’u benei ’aharon ’eilav ’et hadam vayizreqeihu ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 9:13	ve’et ha‘olah himtsi’u ’eilav lintakheha ve’et harosh vayaqter ‘al hamizbeiakh. 
leviticus 9:14	vayirkhats ’et haqerew ve’et hakera‘ayim vayaqter ‘al ha‘olah hamizbeikhah. 
leviticus 9:15	vayaqrew ’et qareban ha‘am vayiqakh ’et se‘ir hakhatat ’asher la‘am vayishkhateihu vaykhate’eihu karishon. 
leviticus 9:16	vayaqrew ’et ha‘olah vaya‘aseha kamishpat. 
leviticus 9:17	vayaqrew ’et haminkhah vaymalei khapo mimenah vayaqter ‘al hamizbeiakh milewad ‘olat haboqer. 
leviticus 9:18	vayishkhat ’et hashor ve’et ha’ayil zewakh hashelamim ’asher la‘am vayamtsi’u benei ’aharon ’et hadam ’eilav vayizreqeihu ‘al hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 9:19	ve’et hakhalawim min hashor umin ha’ayil ha’alyah vehamkhaseh vehakelayot veyoteret hakawed. 
leviticus 9:20	vayasimu ’et hakhalawim ‘al hekhazot vayaqter hakhalawim hamizbeikhah. 
leviticus 9:21	ve’et hekhazot ve’et shoq hayamin heinif ’aharon tenufah lifnei yhoh ka’asher tsivah mosheh. 
leviticus 9:22	vayisa ’aharon ’et yado yadav ’el ha‘am vaywarekhem vayeired mei‘asot hakhatat veha‘olah vehashelamim. 
leviticus 9:23	vayawo mosheh ve’aharon ’el ’ohel mo‘ed vayeitse’u vaywarakhu ’et ha‘am vayeira khewod yhoh ’el kal ha‘am. 
leviticus 9:24	vateitsei ’esh milifnei yhoh vatokhal ‘al hamizbeiakh ’et ha‘olah ve’et hakhalawim vayar kal ha‘am vayaronu vayipelu ‘al peneihem. 
leviticus 10:1	vayiqkhu wenei ’aharon nadaw va’awihu ’ish makhtato vayitenu wahen ’esh vayasimu ‘aleha qetoret vayaqriwu lifnei yhoh ’esh zarah ’asher lo tsivah ’otam. 
leviticus 10:2	vateitsei ’esh milifnei yhoh vatokhal ’otam vayamutu lifnei yhoh. 
leviticus 10:3	vayomer mosheh ’el ’aharon hu ’asher diber yhoh leimor biqrowai ’eqadesh ve‘al penei khal ha‘am ’ekawed vayidom ’aharon. 
leviticus 10:4	vayiqra mosheh ’el misha’el ve’el ’eltsafan benei ‘uzi’el dod ’aharon vayomer ’aleihem qirwu se’u ’et ’akheikhem mei’et penei haqodesh ’el mikhuts lamakhaneh. 
leviticus 10:5	vayiqrewu vayisa’um bekhutonotam ’el mikhuts lamakhaneh ka’asher diber mosheh. 
leviticus 10:6	vayomer mosheh ’el ’aharon ule’el‘azar ule’itamar banav rasheikhem ’al tifra‘u uwigdeikhem lo tifromu velo tamutu ve‘al kal ha‘eidah yiqtsof va’akheikhem kal bet yisra’el yiwku ’et hasereifah ’asher saraf yhoh. 
leviticus 10:7	umipetakh ’ohel mo‘ed lo teitse’u pen tamutu ki shemen mishkhat yhoh ‘aleikhem vaya‘asu kidwar mosheh. 
leviticus 10:8	vaydaber yhoh ’el ’aharon leimor. 
leviticus 10:9	yayin vesheikhar ’al teishet ’atah uwanekha ’itakh bewo’akhem ’el ’ohel mo‘ed velo tamutu khuqat ‘olam ledoroteikhem. 
leviticus 10:10	ulahawdil ben haqodesh uwen hakhol uwen hatamei uwen hatahor. 
leviticus 10:11	ulehorot ’et benei yisra’el ’et kal hakhuqim ’asher diber yhoh ’aleihem beyad mosheh. 
leviticus 10:12	vaydaber mosheh ’el ’aharon ve’el ’el‘azar ve’el ’itamar banav hanotarim qekhu ’et haminkhah hanoteret mei’ishei yhoh ve’ikhluha matsot ’eitsel hamizbeiakh ki qodesh qadashim hi 
leviticus 10:13	va’akhaltem ’otah bemaqom qadosh ki khaqekha vekhaq banekha hi mei’ishei yhoh ki khen tsuveiti. 
leviticus 10:14	ve’et khazeh hatenufah ve’et shoq haterumah tokhelu bemaqom tahor ’atah uwanekha uwenotekha ’itakh ki khaqekha vekhaq banekha nitenu miziwkhei shalmei benei yisra’el. 
leviticus 10:15	shoq haterumah vakhazeh hatenufah ‘al ’ishei hakhalawim yawi’u lehanif tenufah lifnei yhoh vehayah lekha ulewanekha ’itekha lekhaq ‘olam ka’asher tsivah yhoh. 
leviticus 10:16	ve’et se‘ir hakhatat darosh darash mosheh vehineh soraf vayiqtsof ‘al ’el‘azar ve‘al ’itamar benei ’aharon hanotarim leimor. 
leviticus 10:17	madua‘ lo ’akhaltem ’et hakhatat bimqom haqodesh ki qodesh qadashim hi ve’otah natan lakhem laset ’et ‘avon ha‘eidah lekhaper ‘aleihem lifnei yhoh. 
leviticus 10:18	hen lo huwa ’et damah ’el haqodesh penimah ’akhol tokhelu ’otah baqodesh ka’asher tsiveiti. 
leviticus 10:19	vaydaber ’aharon ’el mosheh hen hayom hiqriwu ’et khatatam ve’et ‘olatam lifnei yhoh vatiqrenah ’oti ka’eleh ve’akhalti khatat hayom hayitaw be‘einei yhoh. 
leviticus 10:20	vayishma‘ mosheh vayitaw be‘einav. 
leviticus 11:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor ’aleihem. 
leviticus 11:2	daberu ’el benei yisra’el leimor zot hakhayah ’asher tokhelu mikal habeheimah ’asher ‘al ha’arets. 
leviticus 11:3	kol mafreset parsah veshosa‘at shesa‘ perasot ma‘alat geirah babeheimah ’otah tokheilu. 
leviticus 11:4	’akh ’et zeh lo tokhelu mima‘alei hageirah umimafrisei haparsah ’et hagamal ki ma‘aleh geirah hu ufarsah ’einenu mafris tamei hu lakhem. 
leviticus 11:5	ve’et hashafan ki ma‘aleh geirah hu ufarsah lo yafris tamei hu lakhem. 
leviticus 11:6	ve’et ha’arnewet ki ma‘alat geirah hi ufarsah lo hifrisah temei’ah hi lakhem. 
leviticus 11:7	ve’et hakhazir ki mafris parsah hu veshosa‘ shesa‘ parsah vehu geirah lo yigar tamei hu lakhem. 
leviticus 11:8	mibesaram lo tokheilu uweniwlatam lo tiga‘u temei’im hem lakhem. 
leviticus 11:9	’et zeh tokhelu mikol ’asher bamayim kol ’asher lo senapir veqasqeset bamayim bayamim uwanekhalim ’otam tokheilu. 
leviticus 11:10	vekhol ’asher ’en lo senapir veqasqeset bayamim uwanekhalim mikol sherets hamayim umikol nefesh hakhayah ’asher bamayim sheqets hem lakhem. 
leviticus 11:11	vesheqets yihyu lakhem mibesaram lo tokheilu ve’et niwlatam teshaqeitsu. 
leviticus 11:12	kol ’asher ’en lo senapir veqasqeset bamayim sheqets hu lakhem. 
leviticus 11:13	ve’et ’eleh teshaqetsu min ha‘of lo yei’akhelu sheqets hem ’et hanesher ve’et haperes ve’et ha‘azeniyah. 
leviticus 11:14	ve’et hada’ah ve’et ha’ayah leminah. 
leviticus 11:15	’et kal ‘orew lemino. 
leviticus 11:16	ve’et bat haya‘anah ve’et hatakhmas ve’et hashakhaf ve’et hanets lemineihu. 
leviticus 11:17	ve’et hakos ve’et hashalakh ve’et hayanshuf. 
leviticus 11:18	ve’et hatinshemet ve’et haqa’at ve’et harakham. 
leviticus 11:19	ve’et hakhasidah ha’anafah leminah ve’et hadukhifat ve’et ha‘atalef. 
leviticus 11:20	kol sherets ha‘of haholekh ‘al ’arba‘ sheqets hu lakhem. 
leviticus 11:21	’akh ’et zeh tokhelu mikol sherets ha‘of haholekh ‘al ’arba‘ ’asher lo lo khera‘ayim mima‘al leraglav lenater bahen ‘al ha’arets. 
leviticus 11:22	’et ’eleh meihem tokheilu ’et ha’arbeh lemino ve’et hasale‘am lemineihu ve’et hakhargol lemineihu ve’et hekhagaw lemineihu. 
leviticus 11:23	vekhol sherets ha‘of ’asher lo ’arba‘ raglayim sheqets hu lakhem. 
leviticus 11:24	ule’eleh titama’u kal hanogeia‘ beniwlatam yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 11:25	vekhal hanosei miniwlatam yekhabes begadav vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 11:26	lekhal habeheimah ’asher hi mafreset parsah veshesa‘ ’einenah shosa‘at vegeirah ’einenah ma‘alah temei’im hem lakhem kal hanogeia‘ bahem yitma. 
leviticus 11:27	vekhol holekh ‘al kapav bekhal hakhayah haholekhet ‘al ’arba‘ temei’im hem lakhem kal hanogeia‘ beniwlatam yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 11:28	vehanosei ’et niwlatam yekhabes begadav vetamei ‘ad ha‘arew temei’im hemah lakhem. 
leviticus 11:29	vezeh lakhem hatamei basherets hashorets ‘al ha’arets hakholed veha‘akhbar vehatsaw lemineihu. 
leviticus 11:30	veha’anaqah vehakoakh vehaleta’ah vehakhomet vehatinshamet. 
leviticus 11:31	’eleh hatemei’im lakhem bekhal hasharets kal hanogeia‘ bahem bemotam yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 11:32	vekhol ’asher yipol ‘alav meihem bemotam yitma mikal keli ‘ets ’o weged ’o ‘or ’o saq kal keli ’asher yei‘aseh melakhah bahem bamayim yuwa vetamei ‘ad ha‘erew vetaher. 
leviticus 11:33	vekhal keli kheres ’asher yipol meihem ’el tokho kol ’asher betokho yitma ve’oto tishboru. 
leviticus 11:34	mikal ha’okhel ’asher yei’akhel ’asher yawo ‘alav mayim yitma vekhal mashqeh ’asher yishateh bekhal keli yitma. 
leviticus 11:35	vekhol ’asher yipol miniwlatam ‘alav yitma tanur vekhirayim yutats temei’im hem utemei’im yihyu lakhem. 
leviticus 11:36	’akh ma‘yan uwor miqveh mayim yihyeh tahor venogeia‘ beniwlatam yitma. 
leviticus 11:37	vekhi yipol miniwlatam ‘al kal zera‘ zeirua‘ ’asher yizareia‘ tahor hu. 
leviticus 11:38	vekhi yutan mayim ‘al zera‘ venafal miniwlatam ‘alav tamei hu lakhem. 
leviticus 11:39	vekhi yamut min habeheimah ’asher hi lakhem le’akhlah hanogeia‘ beniwlatah yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 11:40	veha’okhel miniwlatah yekhabes begadav vetamei ‘ad ha‘arew vehanosei ’et niwlatah yekhabes begadav vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 11:41	vekhal hasherets hashorets ‘al ha’arets sheqets hu lo yei’akhel. 
leviticus 11:42	kol holekh ‘al gakhon vekhol holekh ‘al ’arba‘ ‘ad kal marbeh raglayim lekhal hasherets hashorets ‘al ha’arets lo tokhelum ki sheqets hem. 
leviticus 11:43	’al teshaqetsu ’et nafshoteikhem bekhal hasherets hashorets velo titame’u bahem venitmeitem bam. 
leviticus 11:44	ki ’ani yhoh ’eloheikhem vehitqadishtem vihyitem qedoshim ki qadosh ’ani velo tetame’u ’et nafshoteikhem bekhal hasherets haromes ‘al ha’arets. 
leviticus 11:45	ki ’ani yhoh hama‘aleh ’etkhem mei’erets mitsrayim lihyot lakhem leilohim vihyitem qedoshim ki qadosh ’ani. 
leviticus 11:46	zot torat habeheimah veha‘of vekhol nefesh hakhayah haromeset bamayim ulekhal nefesh hashoretset ‘al ha’arets. 
leviticus 11:47	lehawdil ben hatamei uwen hatahor uwen hakhayah hane’ekhelet uwen hakhayah ’asher lo tei’akhel. 
leviticus 12:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 12:2	daber ’el benei yisra’el leimor ’ishah ki tazria‘ veyaledah zakhar vetame’ah shiw‘at yamim kimei nidat devotah titma. 
leviticus 12:3	uwayom hashemini yimol besar ‘arelato. 
leviticus 12:4	usheloshim yom usheloshet yamim teishew bidmei tahorah bekhal qodesh lo tiga‘ ve’el hamiqdash lo tawo ‘ad melot yemei tahorah. 
leviticus 12:5	ve’im neqeiwah teiled vetame’ah shewu‘ayim kenidatah veshishim yom vesheishet yamim teishew ‘al demei tahorah. 
leviticus 12:6	uwimlot yemei tahorah lewen ’o lewat tawi kewes ben shenato le‘olah uwen yonah ’o tor lekhatat ’el petakh ’ohel mo‘ed ’el hakohen. 
leviticus 12:7	vehiqriwo lifnei yhoh vekhiper ‘aleha vetaharah mimeqor dameha zot torat hayoledet lazakhar ’o laneqeiwah. 
leviticus 12:8	ve’im lo timtsa yadah dei seh velaqekhah shetei torim ’o shenei benei yonah ’ekhad le‘olah ve’ekhad lekhatat vekhiper ‘aleha hakohen vetaheirah. 
leviticus 13:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
leviticus 13:2	’adam ki yihyeh we‘or besaro se’et ’o sapakhat ’o waheret vehayah we‘or besaro lenega‘ tsara‘at vehuwa ’el ’aharon hakohen ’o ’el ’akhad mibanav hakohanim. 
leviticus 13:3	vera’ah hakohen ’et hanega‘ be‘or habasar vesei‘ar banega‘ hafakh lawan umar’eh hanega‘ ‘amoq mei‘or besaro nega‘ tsara‘at hu vera’ahu hakohen vetimei ’oto. 
leviticus 13:4	ve’im baheret lewanah hi be‘or besaro ve‘amoq ’en mar’eha min ha‘or use‘arah lo hafakh lawan vehisgir hakohen ’et hanega‘ shiw‘at yamim. 
leviticus 13:5	vera’ahu hakohen bayom hashewi‘i vehineh hanega‘ ‘amad be‘einav lo fasah hanega‘ ba‘or vehisgiro hakohen shiw‘at yamim sheinit. 
leviticus 13:6	vera’ah hakohen ’oto bayom hashewi‘i sheinit vehineh keihah hanega‘ velo fasah hanega‘ ba‘or vetiharo hakohen mispakhat hi vekhibes begadav vetaher. 
leviticus 13:7	ve’im pasoh tifseh hamispakhat ba‘or ’akharei heira’oto ’el hakohen letahorato venir’ah sheinit ’el hakohen. 
leviticus 13:8	vera’ah hakohen vehineh pasetah hamispakhat ba‘or vetime’o hakohen tsara‘at hi 
leviticus 13:9	nega‘ tsara‘at ki tihyeh be’adam vehuwa ’el hakohen. 
leviticus 13:10	vera’ah hakohen vehineh se’et lewanah ba‘or vehi hafekhah sei‘ar lawan umikhyat basar khai bas’et. 
leviticus 13:11	tsara‘at noshenet hi be‘or besaro vetime’o hakohen lo yasgirenu ki tamei hu. 
leviticus 13:12	ve’im paroakh tifrakh hatsara‘at ba‘or vekhisetah hatsara‘at ’et kal ‘or hanega‘ meirosho ve‘ad raglav lekhal mar’eh ‘einei hakohen. 
leviticus 13:13	vera’ah hakohen vehineh khisetah hatsara‘at ’et kal besaro vetihar ’et hanaga‘ kulo hafakh lawan tahor hu. 
leviticus 13:14	uweyom heira’ot bo basar khai yitma. 
leviticus 13:15	vera’ah hakohen ’et habasar hakhai vetime’o habasar hakhai tamei hu tsara‘at hu. 
leviticus 13:16	’o khi yashuw habasar hakhai venehpakh lelawan uwa ’el hakohen. 
leviticus 13:17	vera’ahu hakohen vehineh nehpakh hanega‘ lelawan vetihar hakohen ’et hanega‘ tahor hu. 
leviticus 13:18	uwasar ki yihyeh wo we‘oro shekhin venirpa. 
leviticus 13:19	vehayah bimqom hashekhin se’et lewanah ’o waheret lewanah ’adamdamet venir’ah ’el hakohen. 
leviticus 13:20	vera’ah hakohen vehineh mar’eha shafal min ha‘or use‘arah hafakh lawan vetime’o hakohen nega‘ tsara‘at hi bashekhin parakhah. 
leviticus 13:21	ve’im yir’enah hakohen vehineh ’en bah sei‘ar lawan ushefalah ’einenah min ha‘or vehi kheihah vehisgiro hakohen shiw‘at yamim. 
leviticus 13:22	ve’im pasoh tifseh ba‘or vetimei hakohen ’oto nega‘ hi 
leviticus 13:23	ve’im takhteha ta‘amod habaheret lo fasatah tsarewet hashekhin hi vetiharo hakohen. 
leviticus 13:24	’o wasar ki yihyeh we‘oro mikhvat ’esh vehayetah mikhyat hamikhvah baheret lewanah ’adamdemet ’o lewanah. 
leviticus 13:25	vera’ah ’otah hakohen vehineh nehpakh sei‘ar lawan babaheret umar’eha ‘amoq min ha‘or tsara‘at hi bamikhvah parakhah vetimei ’oto hakohen nega‘ tsara‘at hi 
leviticus 13:26	ve’im yir’enah hakohen vehineh ’en babeheret sei‘ar lawan ushefalah ’einenah min ha‘or vehiv kheihah vehisgiro hakohen shiw‘at yamim. 
leviticus 13:27	vera’ahu hakohen bayom hashewi‘i ’im pasoh tifseh ba‘or vetimei hakohen ’oto nega‘ tsara‘at hi 
leviticus 13:28	ve’im takhteha ta‘amod habaheret lo fasetah wa‘or vehiv kheihah se’et hamikhvah hi vetiharo hakohen ki tsarewet hamikhvah hi 
leviticus 13:29	ve’ish ’o ’ishah ki yihyeh wo naga‘ berosh ’o wezaqan. 
leviticus 13:30	vera’ah hakohen ’et hanega‘ vehineh mar’eihu ‘amoq min ha‘or uwo sei‘ar tsahow daq vetimei ’oto hakohen neteq hu tsara‘at harosh ’o hazaqan hu. 
leviticus 13:31	vekhi yir’eh hakohen ’et nega‘ haneteq vehineh ’en mar’eihu ‘amoq min ha‘or vesei‘ar shakhor ’en bo vehisgir hakohen ’et nega‘ haneteq shiw‘at yamim. 
leviticus 13:32	vera’ah hakohen ’et hanega‘ bayom hashewi‘i vehineh lo fasah haneteq velo hayah wo sei‘ar tsahow umar’eh haneteq ’en ‘amoq min ha‘or. 
leviticus 13:33	vehitgalakh ve’et haneteq lo yegaleiakh vehisgir hakohen ’et haneteq shiw‘at yamim sheinit. 
leviticus 13:34	vera’ah hakohen ’et haneteq bayom hashewi‘i vehineh lo fasah haneteq ba‘or umar’eihu ’einenu ‘amoq min ha‘or vetihar ’oto hakohen vekhibes begadav vetaher. 
leviticus 13:35	ve’im pasoh yifseh haneteq ba‘or ’akharei tahorato. 
leviticus 13:36	vera’ahu hakohen vehineh pasah haneteq ba‘or lo yewaqer hakohen lasei‘ar hatsahow tamei hu. 
leviticus 13:37	ve’im be‘einav ‘amad haneteq vesei‘ar shakhor tsamakh bo nirpa haneteq tahor hu vetiharo hakohen. 
leviticus 13:38	ve’ish ’o ’ishah ki yihyeh we‘or besaram beharot beharot lewanot. 
leviticus 13:39	vera’ah hakohen vehineh we‘or besaram beharot keihot lewanot bohaq hu parakh ba‘or tahor hu. 
leviticus 13:40	ve’ish ki yimaret rosho qeireiakh hu tahor hu. 
leviticus 13:41	ve’im mipe’at panav yimaret rosho gibeiakh hu tahor hu. 
leviticus 13:42	vekhi yihyeh waqarakhat ’o wagabakhat nega‘ lawan ’adamdam tsara‘at porakhat hi beqarakhto ’o wegabakhto. 
leviticus 13:43	vera’ah ’oto hakohen vehineh se’et hanega‘ lewanah ’adamdemet beqarakhto ’o wegabakhto kemar’eh tsara‘at ‘or basar. 
leviticus 13:44	’ish tsarua‘ hu tamei hu tamei yetame’enu hakohen berosho nig‘o. 
leviticus 13:45	vehatsarua‘ ’asher bo hanega‘ begadav yihyu ferumim verosho yihyeh farua‘ ve‘al safam ya‘teh vetamei tamei yiqra. 
leviticus 13:46	kal yemei ’asher hanega‘ bo yitma tamei hu badad yeishew mikhuts lamakhaneh moshawo. 
leviticus 13:47	vehabeged ki yihyeh wo nega‘ tsara‘at beweged tsemer ’o beweged pishtim. 
leviticus 13:48	’o wishti ’o we‘eirew lapishtim velatsamer ’o we‘or ’o bekhal melekhet ‘or. 
leviticus 13:49	vehayah hanega‘ yeraqraq ’o ’adamdam babeged ’o wa‘or ’o washeti ’o wa‘eirew ’o wekhal keli ‘or nega‘ tsara‘at hu vehare’ah ’et hakohen. 
leviticus 13:50	vera’ah hakohen ’et hanaga‘ vehisgir ’et hanega‘ shiw‘at yamim. 
leviticus 13:51	vera’ah ’et hanega‘ bayom hashewi‘i ki fasah hanega‘ babeged ’o washeti ’o wa‘eirew ’o wa‘or lekhol ’asher yei‘aseh ha‘or limlakhah tsara‘at mam’eret hanega‘ tamei hu. 
leviticus 13:52	vesaraf ’et habeged ’o ’et hasheti ’o ’et ha‘eirew batsemer ’o wapishtim ’o ’et kal keli ha‘or ’asher yihyeh wo hanaga‘ ki tsara‘at mam’eret hi ba’esh tisaref. 
leviticus 13:53	ve’im yir’eh hakohen vehineh lo fasah hanega‘ babeged ’o washeti ’o wa‘eirew ’o bekhal keli ‘or. 
leviticus 13:54	vetsivah hakohen vekhibesu ’et ’asher bo hanaga‘ vehisgiro shiw‘at yamim sheinit. 
leviticus 13:55	vera’ah hakohen ’akharei hukabes ’et hanega‘ vehineh lo hafakh hanega‘ ’et ‘eino vehanega‘ lo fasah tamei hu ba’esh tisrefenu pekhetet hi beqarakhto ’o wegabakhto. 
leviticus 13:56	ve’im ra’ah hakohen vehineh keihah hanega‘ ’akharei hukabes ’oto veqara‘ ’oto min habeged ’o min ha‘or ’o min hasheti ’o min ha‘eirew. 
leviticus 13:57	ve’im teira’eh ‘od babeged ’o washeti ’o wa‘eirew ’o wekhal keli ‘or porakhat hi ba’esh tisrefenu ’et ’asher bo hanaga‘. 
leviticus 13:58	vehabeged ’o hasheti ’o ha‘eirew ’o khal keli ha‘or ’asher tekhabes vesar meihem hanaga‘ vekhubas sheinit vetaher. 
leviticus 13:59	zot torat nega‘ tsara‘at beged hatsemer ’o hapishtim ’o hasheti ’o ha‘eirew ’o kal keli ‘or letaharo ’o letame’o. 
leviticus 14:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 14:2	zot tihyeh torat hametsora‘ beyom tahorato vehuwa ’el hakohen. 
leviticus 14:3	veyatsa hakohen ’el mikhuts lamakhaneh vera’ah hakohen vehineh nirpa nega‘ hatsara‘at min hatsarua‘. 
leviticus 14:4	vetsivah hakohen velaqakh lamitaher shetei tsiporim khayot tehorot ve‘ets ’erez usheni tola‘at ve’eizow. 
leviticus 14:5	vetsivah hakohen veshakhat ’et hatsipor ha’ekhat ’el keli kheres ‘al mayim khayim. 
leviticus 14:6	’et hatsipor hakhayah yiqakh ’otah ve’et ‘ets ha’erez ve’et sheni hatola‘at ve’et ha’eizow vetawal ’otam ve’et hatsipor hakhayah bedam hatsipor hashekhutah ‘al hamayim hakhayim. 
leviticus 14:7	vehizah ‘al hamitaher min hatsara‘at shewa‘ pe‘amim vetiharo veshilakh ’et hatsipor hakhayah ‘al penei hasadeh. 
leviticus 14:8	vekhibes hamitaher ’et begadav vegilakh ’et kal se‘aro verakhats bamayim vetaher ve’akhar yawo ’el hamakhaneh veyashaw mikhuts le’aholo shiw‘at yamim. 
leviticus 14:9	vehayah wayom hashewi‘i yegalakh ’et kal se‘aro ’et rosho ve’et zeqano ve’et gabot ‘einav ve’et kal se‘aro yegaleiakh vekhibes ’et begadav verakhats ’et besaro bamayim vetaher. 
leviticus 14:10	uwayom hashemini yiqakh shenei khewasim temimim vekhawsah ’akhat bat shenatah temimah usheloshah ‘esronim solet minkhah belulah washemen velog ’ekhad shamen. 
leviticus 14:11	vehe‘emid hakohen hamtaher ’et ha’ish hamitaher ve’otam lifnei yhoh petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 14:12	velaqakh hakohen ’et hakewes ha’ekhad vehiqriw ’oto le’asham ve’et log hashamen veheinif ’otam tenufah lifnei yhoh. 
leviticus 14:13	veshakhat ’et hakewes bimqom ’asher yishkhat ’et hakhatat ve’et ha‘olah bimqom haqodesh ki kakhatat ha’asham hu lakohen qodesh qadashim hu. 
leviticus 14:14	velaqakh hakohen midam ha’asham venatan hakohen ‘al tenukh ’ozen hamitaher haymanit ve‘al bohen yado haymanit ve‘al bohen raglo haymanit. 
leviticus 14:15	velaqakh hakohen milog hashamen veyatsaq ‘al kaf hakohen hasemalit. 
leviticus 14:16	vetawal hakohen ’et ’etsba‘o haymanit min hashemen ’asher ‘al kapo hasemalit vehizah min hashemen be’etsba‘o shewa‘ pe‘amim lifnei yhoh. 
leviticus 14:17	umiyeter hashemen ’asher ‘al kapo yiten hakohen ‘al tenukh ’ozen hamitaher haymanit ve‘al bohen yado haymanit ve‘al bohen raglo haymanit ‘al dam ha’asham. 
leviticus 14:18	vehanotar bashemen ’asher ‘al kaf hakohen yiten ‘al rosh hamitaher vekhiper ‘alav hakohen lifnei yhoh. 
leviticus 14:19	ve‘asah hakohen ’et hakhatat vekhiper ‘al hamitaher mitum’ato ve’akhar yishkhat ’et ha‘olah. 
leviticus 14:20	vehe‘elah hakohen ’et ha‘olah ve’et haminkhah hamizbeikhah vekhiper ‘alav hakohen vetaher. 
leviticus 14:21	ve’im dal hu ve’en yado maseget velaqakh kewes ’ekhad ’asham litnufah lekhaper ‘alav ve‘isaron solet ’ekhad balul bashemen leminkhah velog shamen. 
leviticus 14:22	ushetei torim ’o shenei benei yonah ’asher tasig yado vehayah ’ekhad khatat veha’ekhad ‘olah. 
leviticus 14:23	veheiwi ’otam bayom hashemini letahorato ’el hakohen ’el petakh ’ohel mo‘ed lifnei yhoh. 
leviticus 14:24	velaqakh hakohen ’et kewes ha’asham ve’et log hashamen veheinif ’otam hakohen tenufah lifnei yhoh. 
leviticus 14:25	veshakhat ’et kewes ha’asham velaqakh hakohen midam ha’asham venatan ‘al tenukh ’ozen hamitaher haymanit ve‘al bohen yado haymanit ve‘al bohen raglo haymanit. 
leviticus 14:26	umin hashemen yitsoq hakohen ‘al kaf hakohen hasemalit. 
leviticus 14:27	vehizah hakohen be’etsba‘o haymanit min hashemen ’asher ‘al kapo hasemalit shewa‘ pe‘amim lifnei yhoh. 
leviticus 14:28	venatan hakohen min hashemen ’asher ‘al kapo ‘al tenukh ’ozen hamitaher haymanit ve‘al bohen yado haymanit ve‘al bohen raglo haymanit ‘al meqom dam ha’asham. 
leviticus 14:29	vehanotar min hashemen ’asher ‘al kaf hakohen yiten ‘al rosh hamitaher lekhaper ‘alav lifnei yhoh. 
leviticus 14:30	ve‘asah ’et ha’ekhad min hatorim ’o min benei hayonah mei’asher tasig yado. 
leviticus 14:31	’et ’asher tasig yado ’et ha’ekhad khatat ve’et ha’ekhad ‘olah ‘al haminkhah vekhiper hakohen ‘al hamitaher lifnei yhoh. 
leviticus 14:32	zot torat ’asher bo nega‘ tsara‘at ’asher lo tasig yado betahorato. 
leviticus 14:33	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
leviticus 14:34	ki tawo’u ’el ’erets kena‘an ’asher ’ani noten lakhem la’akhuzah venatati nega‘ tsara‘at bewet ’erets ’akhuzatkhem. 
leviticus 14:35	uwa ’asher lo habayit vehigid lakohen leimor kenega‘ nir’ah li babayit. 
leviticus 14:36	vetsivah hakohen ufinu ’et habayit beterem yawo hakohen lir’ot ’et hanega‘ velo yitma kal ’asher babayit ve’akhar ken yawo hakohen lir’ot ’et habayit. 
leviticus 14:37	vera’ah ’et hanega‘ vehineh hanega‘ beqirot habayit sheqa‘arurot yeraqraqot ’o ’adamdamot umar’eihen shafal min haqir. 
leviticus 14:38	veyatsa hakohen min habayit ’el petakh habayit vehisgir ’et habayit shiw‘at yamim. 
leviticus 14:39	veshaw hakohen bayom hashewi‘i vera’ah vehineh pasah hanega‘ beqirot habayit. 
leviticus 14:40	vetsivah hakohen vekhiletsu ’et ha’awanim ’asher bahen hanaga‘ vehishlikhu ’ethen ’el mikhuts la‘ir ’el maqom tamei. 
leviticus 14:41	ve’et habayit yaqtsia‘ mibayit sawiw veshafekhu ’et he‘afar ’asher hiqtsu ’el mikhuts la‘ir ’el maqom tamei. 
leviticus 14:42	velaqekhu ’awanim ’akheirot veheiwi’u ’el takhat ha’awanim ve‘afar ’akher yiqakh vetakh ’et habayit. 
leviticus 14:43	ve’im yashuw hanega‘ ufarakh babayit ’akhar khilets ’et ha’awanim ve’akharei hiqtsot ’et habayit ve’akharei hitoakh. 
leviticus 14:44	uwa hakohen vera’ah vehineh pasah hanega‘ babayit tsara‘at mam’eret hi babayit tamei hu. 
leviticus 14:45	venatats ’et habayit ’et ’awanav ve’et ‘eitsav ve’et kal ‘afar habayit vehotsi ’el mikhuts la‘ir ’el maqom tamei. 
leviticus 14:46	vehaba ’el habayit kal yemei hisgir ’oto yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 14:47	vehashokhew babayit yekhabes ’et begadav veha’okhel babayit yekhabes ’et begadav. 
leviticus 14:48	ve’im bo yawo hakohen vera’ah vehineh lo fasah hanega‘ babayit ’akharei hitoakh ’et habayit vetihar hakohen ’et habayit ki nirpa hanaga‘. 
leviticus 14:49	velaqakh lekhatei ’et habayit shetei tsiporim ve‘ets ’erez usheni tola‘at ve’eizow. 
leviticus 14:50	veshakhat ’et hatsipor ha’ekhat ’el keli kheres ‘al mayim khayim. 
leviticus 14:51	velaqakh ’et ‘ets ha’erez ve’et ha’eizow ve’et sheni hatola‘at ve’et hatsipor hakhayah vetawal ’otam bedam hatsipor hashekhutah uwamayim hakhayim vehizah ’el habayit shewa‘ pe‘amim. 
leviticus 14:52	vekhitei ’et habayit bedam hatsipor uwamayim hakhayim uwatsipor hakhayah uwe‘ets ha’erez uwa’eizow uwishni hatola‘at. 
leviticus 14:53	veshilakh ’et hatsipor hakhayah ’el mikhuts la‘ir ’el penei hasadeh vekhiper ‘al habayit vetaher. 
leviticus 14:54	zot hatorah lekhal nega‘ hatsara‘at velanateq. 
leviticus 14:55	uletsara‘at habeged velabayit. 
leviticus 14:56	velas’et velasapakhat velabeharet. 
leviticus 14:57	lehorot beyom hatamei uweyom hatahor zot torat hatsara‘at. 
leviticus 15:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
leviticus 15:2	daberu ’el benei yisra’el va’amartem ’aleihem ’ish ’ish ki yihyeh zaw mibesaro zowo tamei hu. 
leviticus 15:3	vezot tihyeh tum’ato bezowo rar besaro ’et zowo ’o hekhtim besaro mizowo tum’ato hi 
leviticus 15:4	kal hamishkaw ’asher yishkaw ‘alav hazaw yitma vekhal hakeli ’asher yeishew ‘alav yitma. 
leviticus 15:5	ve’ish ’asher yiga‘ bemishkawo yekhabes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:6	vehayoshew ‘al hakeli ’asher yeishew ‘alav hazaw yekhabes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:7	vehanogeia‘ biwsar hazaw yekhabes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:8	vekhi yaroq hazaw batahor vekhibes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:9	vekhal hamerkaw ’asher yirkaw ‘alav hazaw yitma. 
leviticus 15:10	vekhal hanogeia‘ bekhol ’asher yihyeh takhtav yitma ‘ad ha‘arew vehanosei ’otam yekhabes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:11	vekhol ’asher yiga‘ bo hazaw veyadav lo shataf bamayim vekhibes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:12	ukheli kheres ’asher yiga‘ bo hazaw yishawer vekhal keli ‘ets yishatef bamayim. 
leviticus 15:13	vekhi yithar hazaw mizowo vesafar lo shiw‘at yamim letahorato vekhibes begadav verakhats besaro bemayim khayim vetaher. 
leviticus 15:14	uwayom hashemini yiqakh lo shetei torim ’o shenei benei yonah uwa lifnei yhoh ’el petakh ’ohel mo‘ed unetanam ’el hakohen. 
leviticus 15:15	ve‘asah ’otam hakohen ’ekhad khatat veha’ekhad ‘olah vekhiper ‘alav hakohen lifnei yhoh mizowo. 
leviticus 15:16	ve’ish ki teitsei mimenu shikhwat zara‘ verakhats bamayim ’et kal besaro vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:17	vekhal beged vekhal ‘or ’asher yihyeh ‘alav shikhwat zara‘ vekhubas bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:18	ve’ishah ’asher yishkaw ’ish ’otah shikhwat zara‘ verakhatsu wamayim vetame’u ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:19	ve’ishah ki tihyeh zawah dam yihyeh zowah biwsarah shiw‘at yamim tihyeh wenidatah vekhal hanogeia‘ bah yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:20	vekhol ’asher tishkaw ‘alav benidatah yitma vekhol ’asher teishew ‘alav yitma. 
leviticus 15:21	vekhal hanogeia‘ bemishkawah yekhabes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:22	vekhal hanogeia‘ bekhal keli ’asher teishew ‘alav yekhabes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:23	ve’im ‘al hamishkaw hu ’o ‘al hakeli ’asher hi yoshewet ‘alav benage‘o wo yitma ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:24	ve’im shakhow yishkaw ’ish ’otah utehi nidatah ‘alav vetamei shiw‘at yamim vekhal hamishkaw ’asher yishkaw ‘alav yitma. 
leviticus 15:25	ve’ishah ki yazuw zow damah yamim rabim belo ‘et nidatah ’o khi tazuw ‘al nidatah kal yemei zow tum’atah kimei nidatah tihyeh temei’ah hi 
leviticus 15:26	kal hamishkaw ’asher tishkaw ‘alav kal yemei zowah kemishkaw nidatah yihyeh lah vekhal hakeli ’asher teishew ‘alav tamei yihyeh ketum’at nidatah. 
leviticus 15:27	vekhal hanogeia‘ bam yitma vekhibes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
leviticus 15:28	ve’im taharah mizowah vesaferah lah shiw‘at yamim ve’akhar tithar. 
leviticus 15:29	uwayom hashemini tiqakh lah shetei torim ’o shenei benei yonah veheiwi’ah ’otam ’el hakohen ’el petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 15:30	ve‘asah hakohen ’et ha’ekhad khatat ve’et ha’ekhad ‘olah vekhiper ‘aleha hakohen lifnei yhoh mizow tum’atah. 
leviticus 15:31	vehizartem ’et benei yisra’el mitum’atam velo yamutu betum’atam betame’am ’et mishkani ’asher betokham. 
leviticus 15:32	zot torat hazaw va’asher teitsei mimenu shikhwat zera‘ letame’ah wah. 
leviticus 15:33	vehadavah benidatah vehazaw ’et zowo lazakhar velaneqeiwah ule’ish ’asher yishkaw ‘im temei’ah. 
leviticus 16:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ’akharei mot shenei benei ’aharon beqarewatam lifnei yhoh vayamutu. 
leviticus 16:2	vayomer yhoh ’el mosheh daber ’el ’aharon ’akhikha ve’al yawo wekhal ‘et ’el haqodesh mibet laparokhet ’el penei hakaporet ’asher ‘al ha’aron velo yamut ki be‘anan ’eira’eh ‘al hakaporet. 
leviticus 16:3	bezot yawo ’aharon ’el haqodesh befar ben baqar lekhatat ve’ayil le‘olah. 
leviticus 16:4	ketonet bad qodesh yilbash umikhnesei wad yihyu ‘al besaro uwe’awnet bad yakhgor uwemitsnefet bad yitsnof bigdei qodesh hem verakhats bamayim ’et besaro uleweisham. 
leviticus 16:5	umei’et ‘adat benei yisra’el yiqakh shenei se‘irei ‘izim lekhatat ve’ayil ’ekhad le‘olah. 
leviticus 16:6	vehiqriw ’aharon ’et par hakhatat ’asher lo vekhiper ba‘ado uwe‘ad beito. 
leviticus 16:7	velaqakh ’et shenei hase‘irim vehe‘emid ’otam lifnei yhoh petakh ’ohel mo‘ed. 
leviticus 16:8	venatan ’aharon ‘al shenei hase‘irim goralot goral ’ekhad yhoh vegoral ’ekhad la‘azazel. 
leviticus 16:9	vehiqriw ’aharon ’et hasa‘ir ’asher ‘alah ‘alav hagoral yhoh ve‘asahu khatat. 
leviticus 16:10	vehasa‘ir ’asher ‘alah ‘alav hagoral la‘azazel ya‘omad khai lifnei yhoh lekhaper ‘alav leshalakh ’oto la‘azazel hamidbarah. 
leviticus 16:11	vehiqriw ’aharon ’et par hakhatat ’asher lo vekhiper ba‘ado uwe‘ad beito veshakhat ’et par hakhatat ’asher lo. 
leviticus 16:12	velaqakh melo hamakhtah gakhalei ’esh mei‘al hamizbeiakh milifnei yhoh umelo khafenav qetoret samim daqah veheiwi mibet laparokhet. 
leviticus 16:13	venatan ’et haqetoret ‘al ha’esh lifnei yhoh vekhisah ‘anan haqetoret ’et hakaporet ’asher ‘al ha‘eidut velo yamut. 
leviticus 16:14	velaqakh midam hapar vehizah we’etsba‘o ‘al penei hakaporet qeidemah velifnei hakaporet yazeh shewa‘ pe‘amim min hadam be’etsba‘o. 
leviticus 16:15	veshakhat ’et se‘ir hakhatat ’asher la‘am veheiwi ’et damo ’el mibet laparokhet ve‘asah ’et damo ka’asher ‘asah ledam hapar vehizah ’oto ‘al hakaporet velifnei hakaporet. 
leviticus 16:16	vekhiper ‘al haqodesh mitum’ot benei yisra’el umipish‘eihem lekhal khatotam vekhen ya‘aseh le’ohel mo‘ed hashokhen ’itam betokh tum’otam. 
leviticus 16:17	vekhal ’adam lo yihyeh be’ohel mo‘ed bewo’o lekhaper baqodesh ‘ad tseito vekhiper ba‘ado uwe‘ad beito uwe‘ad kal qehal yisra’el. 
leviticus 16:18	veyatsa ’el hamizbeiakh ’asher lifnei yhoh vekhiper ‘alav velaqakh midam hapar umidam hasa‘ir venatan ‘al qarnot hamizbeiakh sawiw. 
leviticus 16:19	vehizah ‘alav min hadam be’etsba‘o shewa‘ pe‘amim vetiharo veqidesho mitum’ot benei yisra’el. 
leviticus 16:20	vekhilah mikaper ’et haqodesh ve’et ’ohel mo‘ed ve’et hamizbeiakh vehiqriw ’et hasa‘ir hekhai. 
leviticus 16:21	vesamakh ’aharon ’et shetei yado yadav ‘al rosh hasa‘ir hakhai vehitvadah ‘alav ’et kal ‘avonot benei yisra’el ve’et kal pish‘eihem lekhal khatotam venatan ’otam ‘al rosh hasa‘ir veshilakh beyad ’ish ‘iti hamidbarah. 
leviticus 16:22	venasa hasa‘ir ‘alav ’et kal ‘avonotam ’el ’erets gezeirah veshilakh ’et hasa‘ir bamidbar. 
leviticus 16:23	uwa ’aharon ’el ’ohel mo‘ed ufashat ’et bigdei habad ’asher lawash bewo’o ’el haqodesh vehinikham sham. 
leviticus 16:24	verakhats ’et besaro wamayim bemaqom qadosh velawash ’et begadav veyatsa ve‘asah ’et ‘olato ve’et ‘olat ha‘am vekhiper ba‘ado uwe‘ad ha‘am. 
leviticus 16:25	ve’et kheilew hakhatat yaqtir hamizbeikhah. 
leviticus 16:26	vehamshaleiakh ’et hasa‘ir la‘azazel yekhabes begadav verakhats ’et besaro bamayim ve’akharei khen yawo ’el hamakhaneh. 
leviticus 16:27	ve’et par hakhatat ve’et se‘ir hakhatat ’asher huwa ’et damam lekhaper baqodesh yotsi ’el mikhuts lamakhaneh vesarefu wa’esh ’et ‘orotam ve’et besaram ve’et pirsham. 
leviticus 16:28	vehasoref ’otam yekhabes begadav verakhats ’et besaro bamayim ve’akharei khen yawo ’el hamakhaneh. 
leviticus 16:29	vehayetah lakhem lekhuqat ‘olam bakhodesh hashewi‘i be‘asor lakhodesh te‘anu ’et nafshoteikhem vekhal melakhah lo ta‘asu ha’ezrakh vehager hagar betokhkhem. 
leviticus 16:30	ki wayom hazeh yekhaper ‘aleikhem letaher ’etkhem mikol khatoteikhem lifnei yhoh titharu. 
leviticus 16:31	shabat shabaton hi lakhem ve‘initem ’et nafshoteikhem khuqat ‘olam. 
leviticus 16:32	vekhiper hakohen ’asher yimshakh ’oto va’asher yemalei ’et yado lekhahen takhat ’awiv velawash ’et bigdei habad bigdei haqodesh. 
leviticus 16:33	vekhiper ’et miqdash haqodesh ve’et ’ohel mo‘ed ve’et hamizbeiakh yekhaper ve‘al hakohanim ve‘al kal ‘am haqahal yekhaper. 
leviticus 16:34	vehayetah zot lakhem lekhuqat ‘olam lekhaper ‘al benei yisra’el mikal khatotam ’akhat bashanah vaya‘as ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 17:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 17:2	daber ’el ’aharon ve’el banav ve’el kal benei yisra’el ve’amarta ’aleihem zeh hadawar ’asher tsivah yhoh leimor. 
leviticus 17:3	’ish ’ish mibet yisra’el ’asher yishkhat shor ’o khesew ’o ‘ez bamakhaneh ’o ’asher yishkhat mikhuts lamakhaneh. 
leviticus 17:4	ve’el petakh ’ohel mo‘ed lo hewi’o lehaqriw qarban yhoh lifnei mishkan yhoh dam yeikhashew la’ish hahu dam shafakh venikhrat ha’ish hahu miqerew ‘amo. 
leviticus 17:5	lema‘an ’asher yawi’u benei yisra’el ’et ziwkheihem ’asher hem zowekhim ‘al penei hasadeh vehewi’um yhoh ’el petakh ’ohel mo‘ed ’el hakohen vezawekhu ziwkhei shelamim yhoh ’otam. 
leviticus 17:6	vezaraq hakohen ’et hadam ‘al mizbakh yhoh petakh ’ohel mo‘ed vehiqtir hakheilew lereiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 17:7	velo yizbekhu ‘od ’et ziwkheihem lase‘irim ’asher hem zonim ’akhareihem khuqat ‘olam tihyeh zot lahem ledorotam. 
leviticus 17:8	va’aleihem tomar ’ish ’ish mibet yisra’el umin hager ’asher yagur betokham ’asher ya‘aleh ‘olah ’o zawakh. 
leviticus 17:9	ve’el petakh ’ohel mo‘ed lo yewi’enu la‘asot ’oto yhoh venikhrat ha’ish hahu mei‘amav. 
leviticus 17:10	ve’ish ’ish mibet yisra’el umin hager hagar betokham ’asher yokhal kal dam venatati fanai banefesh ha’okhelet ’et hadam vehikhrati ’otah miqerew ‘amah. 
leviticus 17:11	ki nefesh habasar badam hi va’ani netativ lakhem ‘al hamizbeiakh lekhaper ‘al nafshoteikhem ki hadam hu banefesh yekhaper. 
leviticus 17:12	‘al ken ’amarti liwnei yisra’el kal nefesh mikem lo tokhal dam vehager hagar betokhkhem lo yokhal dam. 
leviticus 17:13	ve’ish ’ish mibenei yisra’el umin hager hagar betokham ’asher yatsud tsed khayah ’o ‘of ’asher yei’akhel veshafakh ’et damo vekhisahu be‘afar. 
leviticus 17:14	ki nefesh kal basar damo wenafsho hu va’omar liwnei yisra’el dam kal basar lo tokheilu ki nefesh kal basar damo hi kal ’okhelav yikaret. 
leviticus 17:15	vekhal nefesh ’asher tokhal neweilah utereifah ba’ezrakh uwager vekhibes begadav verakhats bamayim vetamei ‘ad ha‘erew vetaher. 
leviticus 17:16	ve’im lo yekhabes uwesaro lo yirkhats venasa ‘avono. 
leviticus 18:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 18:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 18:3	kema‘aseh ’erets mitsrayim ’asher yeshawtem bah lo ta‘asu ukhema‘aseh ’erets kena‘an ’asher ’ani meiwi ’etkhem shamah lo ta‘asu uwekhuqoteihem lo teileikhu. 
leviticus 18:4	’et mishpatai ta‘asu ve’et khuqotai tishmeru lalekhet bahem ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 18:5	ushemartem ’et khuqotai ve’et mishpatai ’asher ya‘aseh ’otam ha’adam vakhai bahem ’ani yhoh. 
leviticus 18:6	’ish ’ish ’el kal she’er besaro lo tiqrewu legalot ‘ervah ’ani yhoh. 
leviticus 18:7	‘ervat ’awikha ve‘ervat ’imekha lo tegaleh ’imekha hi lo tegaleh ‘ervatah. 
leviticus 18:8	‘ervat ’eishet ’awikha lo tegaleh ‘ervat ’awikha hi 
leviticus 18:9	‘ervat ’akhotkha wat ’awikha ’o wat ’imekha moledet bayit ’o moledet khuts lo tegaleh ‘ervatan. 
leviticus 18:10	‘ervat bat binkha ’o wat bitekha lo tegaleh ‘ervatan ki ‘ervatekha henah. 
leviticus 18:11	‘ervat bat ’eishet ’awikha moledet ’awikha ’akhotkha hi lo tegaleh ‘ervatah. 
leviticus 18:12	‘ervat ’akhot ’awikha lo tegaleh she’er ’awikha hi 
leviticus 18:13	‘ervat ’akhot ’imekha lo tegaleh ki she’er ’imekha hi 
leviticus 18:14	‘ervat ’akhi ’awikha lo tegaleh ’el ’ishto lo tiqraw dodatekha hi 
leviticus 18:15	‘ervat kalatekha lo tegaleh ’eishet binkha hi lo tegaleh ‘ervatah. 
leviticus 18:16	‘ervat ’eishet ’akhikha lo tegaleh ‘ervat ’akhikha hi 
leviticus 18:17	‘ervat ’ishah uwitah lo tegaleh ’et bat benah ve’et bat bitah lo tiqakh legalot ‘ervatah sha’arah henah zimah hi 
leviticus 18:18	ve’ishah ’el ’akhotah lo tiqakh litsror legalot ‘ervatah ‘aleha bekhayeha. 
leviticus 18:19	ve’el ’ishah benidat tum’atah lo tiqraw legalot ‘ervatah. 
leviticus 18:20	ve’el ’eishet ‘amitekha lo titen shekhawetekha lezara‘ letame’ah wah. 
leviticus 18:21	umizar‘akha lo titen leha‘awir lamolekh velo tekhalel ’et shem ’elohekha ’ani yhoh. 
leviticus 18:22	ve’et zakhar lo tishkaw mishkewei ’ishah to‘eiwah hi 
leviticus 18:23	uwekhal beheimah lo titen shekhawetekha letame’ah wah ve’ishah lo ta‘amod lifnei weheimah leriw‘ah tewel hu. 
leviticus 18:24	’al titame’u bekhal ’eleh ki wekhal ’eleh nitme’u hagoyim ’asher ’ani meshaleiakh mipeneikhem. 
leviticus 18:25	vatitma ha’arets va’efqod ‘avonah ‘aleha vataqi ha’arets ’et yosheweha. 
leviticus 18:26	ushemartem ’atem ’et khuqotai ve’et mishpatai velo ta‘asu mikol hato‘eiwot ha’eleh ha’ezrakh vehager hagar betokhkhem. 
leviticus 18:27	ki ’et kal hato‘eiwot ha’el ‘asu ’anshei ha’arets ’asher lifneikhem vatitma ha’arets. 
leviticus 18:28	velo taqi ha’arets ’etkhem betama’akhem ’otah ka’asher qa’ah ’et hago ’asher lifneikhem. 
leviticus 18:29	ki kal ’asher ya‘aseh mikol hato‘eiwot ha’eleh venikhretu hanefashot ha‘osot miqerew ‘amam. 
leviticus 18:30	ushemartem ’et mishmarti lewilti ‘asot meikhuqot hato‘eiwot ’asher na‘asu lifneikhem velo titame’u bahem ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor 
leviticus 19:2	daber ’el kal ‘adat benei yisra’el ve’amarta ’aleihem qedoshim tihyu ki qadosh ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:3	’ish ’imo ve’awiv tira’u ve’et shabetotai tishmoru ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:4	’al tifnu ’el ha’elilim veilohei maseikhah lo ta‘asu lakhem ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:5	vekhi tizbekhu zewakh shelamim yhoh lirtsonekhem tizbakhuhu. 
leviticus 19:6	beyom ziwkhakhem yei’akhel umimakhorat vehanotar ‘ad yom hashelishi ba’esh yisaref. 
leviticus 19:7	ve’im hei’akhol yei’akhel bayom hashelishi pigul hu lo yeiratseh. 
leviticus 19:8	ve’okhelav ‘avono yisa ki ’et qodesh yhoh khilel venikhretah hanefesh hahiv mei‘ameha. 
leviticus 19:9	uwequtsrekhem ’et qetsir ’artsekhem lo tekhaleh pe’at sadekha liqtsor veleqet qetsirekha lo telaqet. 
leviticus 19:10	vekharmekha lo te‘olel uferet karmekha lo telaqet le‘ani velager ta‘azow ’otam ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:11	lo tignowu velo tekhakhashu velo teshaqeru ’ish ba‘amito. 
leviticus 19:12	velo tishawe‘u wishmi lashaqer vekhilalta ’et shem ’elohekha ’ani yhoh. 
leviticus 19:13	lo ta‘ashoq ’et rei‘akha velo tigzol lo talin pe‘ulat sakhir ’itekha ‘ad boqer. 
leviticus 19:14	lo teqalel kheiresh velifnei ‘iver lo titen mikhshol veyareita mei’elohekha ’ani yhoh. 
leviticus 19:15	lo ta‘asu ‘avel bamishpat lo tisa fenei dal velo tehdar penei gadol betsedeq tishpot ‘amitekha. 
leviticus 19:16	lo teilekh rakhil be‘amekha lo ta‘amod ‘al dam rei‘ekha ’ani yhoh. 
leviticus 19:17	lo tisna ’et ’akhikha bilwawekha hokheiakh tokhiakh ’et ‘amitekha velo tisa ‘alav khet. 
leviticus 19:18	lo tiqom velo titor ’et benei ‘amekha ve’ahawta lerei‘akha kamokha ’ani yhoh. 
leviticus 19:19	’et khuqotai tishmoru behemtekha lo tarbia‘ kil’ayim sadekha lo tizra‘ kil’ayim uweged kil’ayim sha‘atnez lo ya‘aleh ‘alekha. 
leviticus 19:20	ve’ish ki yishkaw ’et ’ishah shikhwat zera‘ vehiv shifkhah nekherefet le’ish vehafedeh lo nifdatah ’o khufshah lo nitan lah biqoret tihyeh lo yumetu ki lo khupashah. 
leviticus 19:21	veheiwi ’et ’ashamo yhoh ’el petakh ’ohel mo‘ed ’el ’asham. 
leviticus 19:22	vekhiper ‘alav hakohen be’el ha’asham lifnei yhoh ‘al khatato ’asher khata venislakh lo meikhatato ’asher khata. 
leviticus 19:23	vekhi tawo’u ’el ha’arets uneta‘tem kal ‘ets ma’akhal va‘araltem ‘arelato ’et piryo shalosh shanim yihyeh lakhem ‘areilim lo yei’akhel. 
leviticus 19:24	uwashanah harewi‘it yihyeh kal piryo qodesh hilulim yhoh. 
leviticus 19:25	uwashanah hakhamishit tokhelu ’et piryo lehosif lakhem tewu’ato ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:26	lo tokhelu ‘al hadam lo tenakhashu velo te‘oneinu. 
leviticus 19:27	lo taqifu pe’at roshekhem velo tashkhit ’et pe’at zeqanekha. 
leviticus 19:28	veseret lanefesh lo titenu biwsarkhem ukhetowet qa‘aqa‘ lo titenu bakhem ’ani yhoh. 
leviticus 19:29	’al tekhalel ’et bitekha lehaznotah velo tizneh ha’arets umale’ah ha’arets zimah. 
leviticus 19:30	’et shabetotai tishmoru umiqdashi tira’u ’ani yhoh. 
leviticus 19:31	’al tifnu ’el ha’owot ve’el hayide‘onim ’al tewaqshu letame’ah wahem ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:32	mipenei seiwah taqum vehadarta penei zaqen veyareita mei’elohekha ’ani yhoh. 
leviticus 19:33	vekhi yagur ’itekha ger be’artsekhem lo tonu ’oto. 
leviticus 19:34	ke’ezrakh mikem yihyeh lakhem hager hagar ’itekhem ve’ahawta lo kamokha ki geirim heyitem be’erets mitsrayim ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 19:35	lo ta‘asu ‘avel bamishpat bamidah bamishqal uwamesurah. 
leviticus 19:36	mozenei tsedeq ’awnei tsedeq ’eifat tsedeq vehin tsedeq yihyeh lakhem ’ani yhoh ’eloheikhem ’asher hotseiti ’etkhem mei’erets mitsrayim. 
leviticus 19:37	ushemartem ’et kal khuqotai ve’et kal mishpatai va‘asitem ’otam ’ani yhoh. 
leviticus 20:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 20:2	ve’el benei yisra’el tomar ’ish ’ish mibenei yisra’el umin hager hagar beyisra’el ’asher yiten mizar‘o lamolekh mot yumat ‘am ha’arets yirgemuhu wa’awen. 
leviticus 20:3	va’ani ’eten ’et panai ba’ish hahu vehikhrati ’oto miqerew ‘amo ki mizar‘o natan lamolekh lema‘an tamei ’et miqdashi ulekhalel ’et shem qadshi 
leviticus 20:4	ve’im ha‘lem ya‘limu ‘am ha’arets ’et ‘eineihem min ha’ish hahu betito mizar‘o lamolekh lewilti hamit ’oto. 
leviticus 20:5	vesamti ’ani ’et panai ba’ish hahu uwemishpakhto vehikhrati ’oto ve’et kal hazonim ’akharav liznot ’akharei hamolekh miqerew ‘amam. 
leviticus 20:6	vehanefesh ’asher tifneh ’el ha’owot ve’el hayide‘onim liznot ’akhareihem venatati ’et panai banefesh hahiv vehikhrati ’oto miqerew ‘amo. 
leviticus 20:7	vehitqadishtem vihyitem qedoshim ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 20:8	ushemartem ’et khuqotai va‘asitem ’otam ’ani yhoh meqadishkhem. 
leviticus 20:9	ki ’ish ’ish ’asher yeqalel ’et ’awiv ve’et ’imo mot yumat ’awiv ve’imo qilel damav bo. 
leviticus 20:10	ve’ish ’asher yin’af ’et ’eishet ’ish ’asher yin’af ’et ’eishet rei‘eihu mot yumat hano’ef vehano’afet. 
leviticus 20:11	ve’ish ’asher yishkaw ’et ’eishet ’awiv ‘ervat ’awiv gilah mot yumetu sheneihem demeihem bam. 
leviticus 20:12	ve’ish ’asher yishkaw ’et kalato mot yumetu sheneihem tewel ‘asu demeihem bam. 
leviticus 20:13	ve’ish ’asher yishkaw ’et zakhar mishkewei ’ishah to‘eiwah ‘asu sheneihem mot yumatu demeihem bam. 
leviticus 20:14	ve’ish ’asher yiqakh ’et ’ishah ve’et ’imah zimah hi ba’esh yisrefu ’oto ve’ethen velo tihyeh zimah betokhkhem. 
leviticus 20:15	ve’ish ’asher yiten shekhaweto biwheimah mot yumat ve’et habeheimah taharogu. 
leviticus 20:16	ve’ishah ’asher tiqraw ’el kal beheimah leriw‘ah ’otah veharagta ’et ha’ishah ve’et habeheimah mot yumatu demeihem bam. 
leviticus 20:17	ve’ish ’asher yiqakh ’et ’akhoto bat ’awiv ’o wat ’imo vera’ah ’et ‘ervatah vehi tir’eh ’et ‘ervato khesed hu venikhretu le‘einei benei ‘amam ‘ervat ’akhoto gilah ‘avono yisa. 
leviticus 20:18	ve’ish ’asher yishkaw ’et ’ishah davah vegilah ’et ‘ervatah ’et meqorah he‘erah vehi giletah ’et meqor dameha venikhretu sheneihem miqerew ‘amam. 
leviticus 20:19	ve‘ervat ’akhot ’imekha va’akhot ’awikha lo tegaleh ki ’et she’eiro he‘erah ‘avonam yisa’u. 
leviticus 20:20	ve’ish ’asher yishkaw ’et dodato ‘ervat dodo gilah khet’am yisa’u ‘aririm yamutu. 
leviticus 20:21	ve’ish ’asher yiqakh ’et ’eishet ’akhiv nidah hi ‘ervat ’akhiv gilah ‘aririm yihyu. 
leviticus 20:22	ushemartem ’et kal khuqotai ve’et kal mishpatai va‘asitem ’otam velo taqi ’etkhem ha’arets ’asher ’ani meiwi ’etkhem shamah lashewet bah. 
leviticus 20:23	velo teilekhu bekhuqot hago ’asher ’ani meshaleiakh mipeneikhem ki ’et kal ’eleh ‘asu va’aquts bam. 
leviticus 20:24	va’omar lakhem ’atem tireshu ’et ’admatam va’ani ’etenenah lakhem lareshet ’otah ’erets zawat khalaw udewash ’ani yhoh ’eloheikhem ’asher hiwdalti ’etkhem min ha‘amim. 
leviticus 20:25	vehiwdaltem ben habeheimah hatehorah latemei’ah uwen ha‘of hatamei latahor velo teshaqetsu ’et nafshoteikhem babeheimah uwa‘of uwekhol ’asher tirmos ha’adamah ’asher hiwdalti lakhem letamei. 
leviticus 20:26	vihyitem li qedoshim ki qadosh ’ani yhoh va’awdil ’etkhem min ha‘amim lihyot li. 
leviticus 20:27	ve’ish ’o ’ishah ki yihyeh wahem ’ow ’o yide‘oni mot yumatu ba’ewen yirgemu ’otam demeihem bam. 
leviticus 21:1	vayomer yhoh ’el mosheh ’emor ’el hakohanim benei ’aharon ve’amarta ’aleihem lenefesh lo yitama be‘amav. 
leviticus 21:2	ki ’im lish’eiro haqarow ’eilav le’imo ule’awiv veliwno ulewito ule’akhiv. 
leviticus 21:3	vela’akhoto habetulah haqerowah ’eilav ’asher lo hayetah le’ish lah yitama. 
leviticus 21:4	lo yitama ba‘al be‘amav leheikhalo. 
leviticus 21:5	lo yiqrekhah yiqrekhu qarekhah berosham ufe’at zeqanam lo yegaleikhu uwiwsaram lo yisretu saratet. 
leviticus 21:6	qedoshim yihyu leiloheihem velo yekhalelu shem ’eloheihem ki ’et ’ishei yhoh lekhem ’eloheihem hem maqriwim vehayu qodesh. 
leviticus 21:7	’ishah zonah vakhalalah lo yiqakhu ve’ishah gerushah mei’ishah lo yiqakhu ki qadosh hu leilohav. 
leviticus 21:8	veqidashto ki ’et lekhem ’elohekha hu maqriw qadosh yihyeh lakh ki qadosh ’ani yhoh meqadishkhem. 
leviticus 21:9	uwat ’ish kohen ki teikhel liznot ’et ’awiha hi mekhalelet ba’esh tisaref. 
leviticus 21:10	vehakohen hagadol mei’ekhav ’asher yutsaq ‘al rosho shemen hamishkhah umilei ’et yado lilbosh ’et habegadim ’et rosho lo yifra‘ uwegadav lo yifrom. 
leviticus 21:11	ve‘al kal nafshot met lo yawo le’awiv ule’imo lo yitama. 
leviticus 21:12	umin hamiqdash lo yeitsei velo yekhalel ’et miqdash ’elohav ki neizer shemen mishkhat ’elohav ‘alav ’ani yhoh. 
leviticus 21:13	vehu ’ishah wiwtuleha yiqakh. 
leviticus 21:14	’almanah ugerushah vakhalalah zonah ’et ’eleh lo yiqakh ki ’im betulah mei‘amav yiqakh ’ishah. 
leviticus 21:15	velo yekhalel zar‘o be‘amav ki ’ani yhoh meqadesho. 
leviticus 21:16	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 21:17	daber ’el ’aharon leimor ’ish mizar‘akha ledorotam ’asher yihyeh wo mum lo yiqraw lehaqriw lekhem ’elohav. 
leviticus 21:18	ki khal ’ish ’asher bo mum lo yiqraw ’ish ‘iver ’o fiseiakh ’o kharum ’o sarua‘. 
leviticus 21:19	’o ’ish ’asher yihyeh wo shewer ragel ’o shewer yad. 
leviticus 21:20	’o giben ’o daq ’o tewalul be‘eino ’o garaw ’o yalefet ’o meroakh ’ashekh. 
leviticus 21:21	kal ’ish ’asher bo mum mizera‘ ’aharon hakohen lo yigash lehaqriw ’et ’ishei yhoh mum bo ’et lekhem ’elohav lo yigash lehaqriw. 
leviticus 21:22	lekhem ’elohav miqadeshei haqodashim umin haqodashim yokhel. 
leviticus 21:23	’akh ’el haparokhet lo yawo ve’el hamizbeiakh lo yigash ki mum bo velo yekhalel ’et miqdashai ki ’ani yhoh meqadesham. 
leviticus 21:24	vaydaber mosheh ’el ’aharon ve’el banav ve’el kal benei yisra’el. 
leviticus 22:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 22:2	daber ’el ’aharon ve’el banav veyinazeru miqadeshei wenei yisra’el velo yekhalelu ’et shem qadshi ’asher hem maqdishim li ’ani yhoh. 
leviticus 22:3	’emor ’aleihem ledoroteikhem kal ’ish ’asher yiqraw mikal zar‘akhem ’el haqodashim ’asher yaqdishu wenei yisra’el yhoh vetum’ato ‘alav venikhretah hanefesh hahiv milefanai ’ani yhoh. 
leviticus 22:4	’ish ’ish mizera‘ ’aharon vehu tsarua‘ ’o zaw baqodashim lo yokhal ‘ad ’asher yithar vehanogeia‘ bekhal temei nefesh ’o ’ish ’asher teitsei mimenu shikhwat zara‘. 
leviticus 22:5	’o ’ish ’asher yiga‘ bekhal sherets ’asher yitma lo ’o we’adam ’asher yitma lo lekhol tum’ato. 
leviticus 22:6	nefesh ’asher tiga‘ bo vetame’ah ‘ad ha‘arew velo yokhal min haqodashim ki ’im rakhats besaro bamayim. 
leviticus 22:7	uwa hashemesh vetaher ve’akhar yokhal min haqodashim ki lakhmo hu. 
leviticus 22:8	neweilah utereifah lo yokhal letame’ah wah ’ani yhoh. 
leviticus 22:9	veshameru ’et mishmarti velo yis’u ‘alav khet umeitu wo ki yekhaleluhu ’ani yhoh meqadesham. 
leviticus 22:10	vekhal zar lo yokhal qodesh toshaw kohen vesakhir lo yokhal qodesh. 
leviticus 22:11	vekhohen ki yiqneh nefesh qinyan kaspo hu yokhal bo vilid beito hem yokhelu welakhmo. 
leviticus 22:12	uwat kohen ki tihyeh le’ish zar hi bitrumat haqodashim lo tokhel. 
leviticus 22:13	uwat kohen ki tihyeh ’almanah ugerushah vezera‘ ’en lah veshawah ’el bet ’awiha kin‘ureha milekhem ’awiha tokhel vekhal zar lo yokhal bo. 
leviticus 22:14	ve’ish ki yokhal qodesh bishgagah veyasaf khamishito ‘alav venatan lakohen ’et haqodesh. 
leviticus 22:15	velo yekhalelu ’et qadeshei benei yisra’el ’et ’asher yarimu yhoh. 
leviticus 22:16	vehisi’u ’otam ‘avon ’ashmah be’akhelam ’et qadesheihem ki ’ani yhoh meqadesham. 
leviticus 22:17	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 22:18	daber ’el ’aharon ve’el banav ve’el kal benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’ish ’ish mibet yisra’el umin hager beyisra’el ’asher yaqriw qarebano lekhal nidreihem ulekhal nidwotam ’asher yaqriwu yhoh le‘olah. 
leviticus 22:19	lirtsonekhem tamim zakhar babaqar bakesawim uwa‘izim. 
leviticus 22:20	kol ’asher bo mum lo taqriwu ki lo leratson yihyeh lakhem. 
leviticus 22:21	ve’ish ki yaqriw zewakh shelamim yhoh lefalei neder ’o lindawah babaqar ’o watson tamim yihyeh leratson kal mum lo yihyeh bo. 
leviticus 22:22	‘averet ’o shawur ’o kharuts ’o yabelet ’o garaw ’o yalefet lo taqriwu ’eleh yhoh ve’isheh lo titenu meihem ‘al hamizbeiakh yhoh. 
leviticus 22:23	veshor vaseh sarua‘ veqalut nedawah ta‘aseh ’oto uleneider lo yeiratseh. 
leviticus 22:24	uma‘ukh vekhatut venatuq vekharut lo taqriwu yhoh uwe’artsekhem lo ta‘asu. 
leviticus 22:25	umiyad ben neikhar lo taqriwu ’et lekhem ’eloheikhem mikal ’eleh ki mashekhatam bahem mum bam lo yeiratsu lakhem. 
leviticus 22:26	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 22:27	shor ’o khesew ’o ‘ez ki yivaled vehayah shiw‘at yamim takhat ’imo umiyom hashemini vahale’ah yeiratseh leqareban ’isheh yhoh. 
leviticus 22:28	veshor ’o seh ’oto ve’et beno lo tishkhatu beyom ’ekhad. 
leviticus 22:29	vekhi tizbekhu zewakh todah yhoh lirtsonekhem tizbakhu. 
leviticus 22:30	bayom hahu yei’akhel lo totiru mimenu ‘ad boqer ’ani yhoh. 
leviticus 22:31	ushemartem mitsvotai va‘asitem ’otam ’ani yhoh. 
leviticus 22:32	velo tekhalelu ’et shem qadshi veniqdashti betokh benei yisra’el ’ani yhoh meqadishkhem. 
leviticus 22:33	hamotsi ’etkhem mei’erets mitsrayim lihyot lakhem leilohim ’ani yhoh. 
leviticus 23:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 23:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem mo‘adei yhoh ’asher tiqre’u ’otam miqra’ei qodesh ’eleh hem mo‘adai. 
leviticus 23:3	sheishet yamim tei‘aseh melakhah uwayom hashewi‘i shabat shabaton miqra qodesh kal melakhah lo ta‘asu shabat hi yhoh bekhol moshewoteikhem. 
leviticus 23:4	’eleh mo‘adei yhoh miqra’ei qodesh ’asher tiqre’u ’otam bemo‘adam. 
leviticus 23:5	bakhodesh harishon be’arba‘ah ‘asar lakhodesh ben ha‘arbayim pesakh yhoh. 
leviticus 23:6	uwakhamishah ‘asar yom lakhodesh hazeh khag hamatsot yhoh shiw‘at yamim matsot tokheilu. 
leviticus 23:7	bayom harishon miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
leviticus 23:8	vehiqrawtem ’isheh yhoh shiw‘at yamim bayom hashewi‘i miqra qodesh kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
leviticus 23:9	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 23:10	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ki tawo’u ’el ha’arets ’asher ’ani noten lakhem uqetsartem ’et qetsirah vahaweitem ’et ‘omer reishit qetsirekhem ’el hakohen. 
leviticus 23:11	veheinif ’et ha‘omer lifnei yhoh lirtsonekhem mimakhorat hashabat yenifenu hakohen. 
leviticus 23:12	va‘asitem beyom hanifekhem ’et ha‘omer kewes tamim ben shenato le‘olah yhoh. 
leviticus 23:13	uminkhato shenei ‘esronim solet belulah washemen ’isheh yhoh reiakh nikhoakh veniskoh yayin rewi‘it hahin. 
leviticus 23:14	velekhem veqali vekharmel lo tokhelu ‘ad ‘etsem hayom hazeh ‘ad hawi’akhem ’et qareban ’eloheikhem khuqat ‘olam ledoroteikhem bekhol moshewoteikhem. 
leviticus 23:15	usefartem lakhem mimakhorat hashabat miyom hawi’akhem ’et ‘omer hatenufah shewa‘ shabatot temimot tihyenah. 
leviticus 23:16	‘ad mimakhorat hashabat hashewi‘it tisperu khamishim yom vehiqrawtem minkhah khadashah yhoh. 
leviticus 23:17	mimoshewoteikhem tawi’’u lekhem tenufah tayim shenei ‘esronim solet tihyenah khamets tei’afenah bikurim yhoh. 
leviticus 23:18	vehiqrawtem ‘al halekhem shiw‘at kewasim temimim benei shanah ufar ben baqar ’ekhad ve’eilim shenayim yihyu ‘olah yhoh uminkhatam veniskeihem ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
leviticus 23:19	va‘asitem se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat ushenei khewasim benei shanah lezewakh shelamim. 
leviticus 23:20	veheinif hakohen ’otam ‘al lekhem habikurim tenufah lifnei yhoh ‘al shenei kewasim qodesh yihyu yhoh lakohen. 
leviticus 23:21	uqeratem be‘etsem hayom hazeh miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu khuqat ‘olam bekhal moshewoteikhem ledoroteikhem. 
leviticus 23:22	uwequtsrekhem ’et qetsir ’artsekhem lo tekhaleh pe’at sadekha bequtsrekha veleqet qetsirekha lo telaqet le‘ani velager ta‘azow ’otam ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 23:23	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 23:24	daber ’el benei yisra’el leimor bakhodesh hashewi‘i be’ekhad lakhodesh yihyeh lakhem shabaton zikhron teru‘ah miqra qodesh. 
leviticus 23:25	kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu vehiqrawtem ’isheh yhoh. 
leviticus 23:26	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 23:27	’akh be‘asor lakhodesh hashewi‘i hazeh yom hakipurim hu miqra qodesh yihyeh lakhem ve‘initem ’et nafshoteikhem vehiqrawtem ’isheh yhoh. 
leviticus 23:28	vekhal melakhah lo ta‘asu be‘etsem hayom hazeh ki yom kipurim hu lekhaper ‘aleikhem lifnei yhoh ’eloheikhem 
leviticus 23:29	ki khal hanefesh ’asher lo te‘uneh be‘etsem hayom hazeh venikhretah mei‘ameha. 
leviticus 23:30	vekhal hanefesh ’asher ta‘aseh kal melakhah be‘etsem hayom hazeh veha’awadti ’et hanefesh hahiv miqerew ‘amah. 
leviticus 23:31	kal melakhah lo ta‘asu khuqat ‘olam ledoroteikhem bekhol moshewoteikhem. 
leviticus 23:32	shabat shabaton hu lakhem ve‘initem ’et nafshoteikhem betish‘ah lakhodesh ba‘erew mei‘erew ‘ad ‘erew tishbetu shabatekhem. 
leviticus 23:33	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 23:34	daber ’el benei yisra’el leimor bakhamishah ‘asar yom lakhodesh hashewi‘i hazeh khag hasukot shiw‘at yamim yhoh. 
leviticus 23:35	bayom harishon miqra qodesh kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
leviticus 23:36	shiw‘at yamim taqriwu ’isheh yhoh bayom hashemini miqra qodesh yihyeh lakhem vehiqrawtem ’isheh yhoh ‘atseret hi kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
leviticus 23:37	’eleh mo‘adei yhoh ’asher tiqre’u ’otam miqra’ei qodesh lehaqriw ’isheh yhoh ‘olah uminkhah zewakh unesakhim dewar yom beyomo. 
leviticus 23:38	milewad shabetot yhoh umilewad matenoteikhem umilewad kal nidreikhem umilewad kal nidwoteikhem ’asher titenu yhoh. 
leviticus 23:39	’akh bakhamishah ‘asar yom lakhodesh hashewi‘i be’asepekhem ’et tewu’at ha’arets takhogu ’et khag yhoh shiw‘at yamim bayom harishon shabaton uwayom hashemini shabaton. 
leviticus 23:40	uleqakhtem lakhem bayom harishon peri ‘ets hadar kapot temarim va‘anaf ‘ets ‘awot ve‘arwei nakhal usemakhtem lifnei yhoh ’eloheikhem shiw‘at yamim. 
leviticus 23:41	vekhagotem ’oto khag yhoh shiw‘at yamim bashanah khuqat ‘olam ledoroteikhem bakhodesh hashewi‘i takhogu ’oto. 
leviticus 23:42	basukot teishewu shiw‘at yamim kal ha’ezrakh beyisra’el yeishewu basukot. 
leviticus 23:43	lema‘an yeide‘u doroteikhem ki wasukot hoshawti ’et benei yisra’el behotsi’i ’otam mei’erets mitsrayim ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 23:44	vaydaber mosheh ’et mo‘adei yhoh ’el benei yisra’el. 
leviticus 24:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 24:2	tsav ’et benei yisra’el veyiqkhu ’eilekha shemen zayit zakh katit lama’or leha‘alot ner tamid. 
leviticus 24:3	mikhuts lefarokhet ha‘eidut be’ohel mo‘ed ya‘arokh ’oto ’aharon mei‘erew ‘ad boqer lifnei yhoh tamid khuqat ‘olam ledoroteikhem. 
leviticus 24:4	‘al hamenorah hatehorah ya‘arokh ’et haneirot lifnei yhoh tamid. 
leviticus 24:5	velaqakhta solet ve’afita ’otah shetem ‘esreh khalot shenei ‘esronim yihyeh hakhalah ha’ekhat. 
leviticus 24:6	vesamta ’otam shetayim ma‘arakhot shesh hama‘arakhet ‘al hashulkhan hatahor lifnei yhoh. 
leviticus 24:7	venatata ‘al hama‘arekhet lewonah zakah vehayetah lalekhem le’azkarah ’isheh yhoh. 
leviticus 24:8	beyom hashabat beyom hashabat ya‘arkhenu lifnei yhoh tamid mei’et benei yisra’el berit ‘olam. 
leviticus 24:9	vehayetah le’aharon ulewanav va’akhaluhu bemaqom qadosh ki qodesh qadashim hu lo mei’ishei yhoh khaq ‘olam. 
leviticus 24:10	vayeitsei ben ’ishah yisre’eilit vehu ben ’ish mitsri betokh benei yisra’el vayinatsu bamakhaneh ben hayisre’eilit ve’ish hayisre’eili. 
leviticus 24:11	vayiqow ben ha’ishah hayisre’eilit ’et hashem vayqalel vayawi’u ’oto ’el mosheh veshem ’imo shelomit bat diwri lemateh dan. 
leviticus 24:12	vayanikhuhu bamishmar lifrosh lahem ‘al pi yhoh. 
leviticus 24:13	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 24:14	hotsei ’et hamqalel ’el mikhuts lamakhaneh vesamekhu khal hashome‘im ’et yedeihem ‘al rosho veragemu ’oto kal ha‘eidah. 
leviticus 24:15	ve’el benei yisra’el tedaber leimor ’ish ’ish ki yeqalel ’elohav venasa khet’o. 
leviticus 24:16	venoqew shem yhoh mot yumat ragom yirgemu wo kal ha‘eidah kager ka’ezrakh benaqewo shem yumat. 
leviticus 24:17	ve’ish ki yakeh kal nefesh ’adam mot yumat. 
leviticus 24:18	umakeh nefesh beheimah yeshalemenah nefesh takhat nafesh. 
leviticus 24:19	ve’ish ki yiten mum ba‘amito ka’asher ‘asah ken yei‘aseh lo. 
leviticus 24:20	wer takhat shewer ‘ayin takhat ‘ayin shen takhat shen ka’asher yiten mum ba’adam ken yinaten bo. 
leviticus 24:21	umakeh weheimah yeshalemenah umakeh ’adam yumat. 
leviticus 24:22	mishpat ’ekhad yihyeh lakhem kager ka’ezrakh yihyeh ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 24:23	vaydaber mosheh ’el benei yisra’el vayotsi’u ’et hamqalel ’el mikhuts lamakhaneh vayirgemu ’oto ’awen uwenei yisra’el ‘asu ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
leviticus 25:1	vaydaber yhoh ’el mosheh behar sinai leimor. 
leviticus 25:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ki tawo’u ’el ha’arets ’asher ’ani noten lakhem veshawetah ha’arets shabat yhoh. 
leviticus 25:3	shesh shanim tizra‘ sadekha veshesh shanim tizmor karmekha ve’asafta ’et tewu’atah. 
leviticus 25:4	uwashanah hashewi‘it shabat shabaton yihyeh la’arets shabat yhoh sadekha lo tizra‘ vekharmekha lo tizmor. 
leviticus 25:5	’et sefiakh qetsirekha lo tiqtsor ve’et ‘inewei nezirekha lo tiwtsor shenat shabaton yihyeh la’arets. 
leviticus 25:6	vehayetah shabat ha’arets lakhem le’akhlah lekha ule‘awdekha vela’amatekha veliskhirekha uletoshawekha hagarim ‘imakh. 
leviticus 25:7	veliwhemtekha velakhayah ’asher be’artsekha tihyeh khal tewu’atah le’ekhol. 
leviticus 25:8	vesafarta lekha wa‘ shabetot shanim shewa‘ shanim shewa‘ pe‘amim vehayu lekha yemei wa‘ shabetot hashanim teisha‘ ve’arba‘im shanah. 
leviticus 25:9	veha‘awarta shofar teru‘ah bakhodesh hashewi‘i be‘asor lakhodesh beyom hakipurim ta‘awiru shofar bekhal ’artsekhem. 
leviticus 25:10	veqidashtem ’et shenat hakhamishim shanah uqeratem deror ba’arets lekhal yosheweha yowel hi tihyeh lakhem veshawtem ’ish ’el ’akhuzato ve’ish ’el mishpakhto tashuwu. 
leviticus 25:11	yowel hi shenat hakhamishim shanah tihyeh lakhem lo tizra‘u velo tiqtseru ’et sefikheha velo tiwtseru ’et nezireha. 
leviticus 25:12	ki yowel hi qodesh tihyeh lakhem min hasadeh tokhelu ’et tewu’atah. 
leviticus 25:13	bishnat hayowel hazot tashuwu ’ish ’el ’akhuzato. 
leviticus 25:14	vekhi timkeru mimkar la‘amitekha ’o qanoh miyad ‘amitekha ’al tonu ’ish ’et ’akhiv. 
leviticus 25:15	bemispar shanim ’akhar hayowel tiqneh mei’et ‘amitekha bemispar shenei tewu’ot yimkar lakh. 
leviticus 25:16	lefi row hashanim tarbeh miqnato ulefi me‘ot hashanim tam‘it miqnato ki mispar tewu’ot hu mokher lakh. 
leviticus 25:17	velo tonu ’ish ’et ‘amito veyareita mei’elohekha ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 25:18	va‘asitem ’et khuqotai ve’et mishpatai tishmeru va‘asitem ’otam vishawtem ‘al ha’arets lawetakh. 
leviticus 25:19	venatenah ha’arets piryah va’akhaltem lasowa‘ vishawtem lawetakh ‘aleha. 
leviticus 25:20	vekhi tomeru mah nokhal bashanah hashewi‘it hen lo nizra‘ velo ne’esof ’et tewu’ateinu. 
leviticus 25:21	vetsiviti ’et birkhati lakhem bashanah hashishit ve‘asat ’et hatewu’ah lishlosh hashanim. 
leviticus 25:22	uzera‘tem ’et hashanah hasheminit va’akhaltem min hatewu’ah yashan ‘ad hashanah hateshi‘it ‘ad bo tewu’atah tokhelu yashan. 
leviticus 25:23	veha’arets lo timakher litsmitut ki li ha’arets ki geirim vetoshawim ’atem ‘imadi. 
leviticus 25:24	uwekhol ’erets ’akhuzatkhem ge’ulah titenu la’arets. 
leviticus 25:25	ki yamukh ’akhikha umakhar mei’akhuzato uwa go’alo haqarow ’eilav vega’al ’et mimkar ’akhiv. 
leviticus 25:26	ve’ish ki lo yihyeh lo go’el vehisigah yado umatsa kedei ge’ulato. 
leviticus 25:27	vekhishaw ’et shenei mimkaro veheishiw ’et ha‘odef la’ish ’asher makhar lo veshaw la’akhuzato. 
leviticus 25:28	ve’im lo matse’ah yado dei hashiw lo vehayah mimkaro beyad haqoneh ’oto ‘ad shenat hayowel veyatsa bayowel veshaw la’akhuzato. 
leviticus 25:29	ve’ish ki yimkor bet moshaw ‘ir khomah vehayetah ge’ulato ‘ad tom shenat mimkaro yamim tihyeh ge’ulato. 
leviticus 25:30	ve’im lo yiga’el ‘ad melot lo shanah temimah veqam habayit ’asher ba‘ir ’asher lo lo khomah latsemitut laqoneh ’oto ledorotav lo yeitsei bayowel. 
leviticus 25:31	uwatei hakhatseirim ’asher ’en lahem khomah sawiw ‘al sedeh ha’arets yeikhashew ge’ulah tihyeh lo uwayowel yeitsei. 
leviticus 25:32	ve‘arei halviyim batei ‘arei ’akhuzatam ge’ulat ‘olam tihyeh lalviyim. 
leviticus 25:33	va’asher yig’al min halviyim veyatsa mimkar bayit ve‘ir ’akhuzato bayowel ki watei ‘arei halviyim hi ’akhuzatam betokh benei yisra’el. 
leviticus 25:34	usedeh migrash ‘areihem lo yimakher ki ’akhuzat ‘olam hu lahem. 
leviticus 25:35	vekhi yamukh ’akhikha umatah yado ‘imakh vehekhezaqta bo ger vetoshaw vakhai ‘imakh. 
leviticus 25:36	’al tiqakh mei’ito neshekh vetarbit veyareita mei’elohekha vekhei ’akhikha ‘imakh. 
leviticus 25:37	’et kaspekha lo titen lo beneshekh uwemarbit lo titen ’akhelekha. 
leviticus 25:38	’ani yhoh ’eloheikhem ’asher hotseiti ’etkhem mei’erets mitsrayim latet lakhem ’et ’erets kena‘an lihyot lakhem leilohim. 
leviticus 25:39	vekhi yamukh ’akhikha ‘imakh venimkar lakh lo ta‘awod bo ‘awodat ‘awed. 
leviticus 25:40	kesakhir ketoshaw yihyeh ‘imakh ‘ad shenat hayowel ya‘awod ‘imakh. 
leviticus 25:41	veyatsa mei‘imakh hu uwanav ‘imo veshaw ’el mishpakhto ve’el ’akhuzat ’awotav yashuw. 
leviticus 25:42	ki ‘awadai hem ’asher hotseiti ’otam mei’erets mitsrayim lo yimakheru mimkeret ‘awed. 
leviticus 25:43	lo tirdeh wo befarekh veyareita mei’elohekha. 
leviticus 25:44	ve‘awdekha va’amatekha ’asher yihyu lakh mei’et hagoyim ’asher sewiwoteikhem meihem tiqnu ‘ewed ve’amah. 
leviticus 25:45	vegam mibenei hatoshawim hagarim ‘imakhem meihem tiqnu umimishpakhtam ’asher ‘imakhem ’asher holidu be’artsekhem vehayu lakhem la’akhuzah. 
leviticus 25:46	vehitnakhaltem ’otam liwneikhem ’akhareikhem lareshet ’akhuzah le‘olam bahem ta‘awodu uwe’akheikhem benei yisra’el ’ish be’akhiv lo tirdeh wo befarekh. 
leviticus 25:47	vekhi tasig yad ger vetoshaw ‘imakh umakh ’akhikha ‘imo venimkar leger toshaw ‘imakh ’o le‘eiqer mishpakhat ger. 
leviticus 25:48	’akharei nimkar ge’ulah tihyeh lo ’ekhad mei’ekhav yig’alenu. 
leviticus 25:49	’o dodo ’o wen dodo yig’alenu ’o mishe’er besaro mimishpakhto yig’alenu ’o hisigah yado venig’al. 
leviticus 25:50	vekhishaw ‘im qoneihu mishenat himakhero lo ‘ad shenat hayowel vehayah kesef mimkaro bemispar shanim kimei sakhir yihyeh ‘imo. 
leviticus 25:51	’im ‘od rabot bashanim lefihen yashiw ge’ulato mikesef miqnato. 
leviticus 25:52	ve’im me‘at nish’ar bashanim ‘ad shenat hayowel vekhishaw lo kefi shanav yashiw ’et ge’ulato. 
leviticus 25:53	kiskhir shanah beshanah yihyeh ‘imo lo yirdenu beferekh le‘einekha. 
leviticus 25:54	ve’im lo yiga’el be’eleh veyatsa bishnat hayowel hu uwanav ‘imo. 
leviticus 25:55	ki li wenei yisra’el ‘awadim ‘awadai hem ’asher hotseiti ’otam mei’erets mitsrayim ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 26:1	lo ta‘asu lakhem ’elilim ufesel umatseiwah lo taqimu lakhem ve’ewen maskit lo titenu be’artsekhem lehishtakhavot ‘aleha ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
leviticus 26:2	’et shabetotai tishmoru umiqdashi tira’u ’ani yhoh. 
leviticus 26:3	’im bekhuqotai teileikhu ve’et mitsvotai tishmeru va‘asitem ’otam. 
leviticus 26:4	venatati gishmeikhem be‘itam venatenah ha’arets yewulah ve‘ets hasadeh yiten piryo. 
leviticus 26:5	vehisig lakhem dayish ’et batsir uwatsir yasig ’et zara‘ va’akhaltem lakhmekhem lasowa‘ vishawtem lawetakh be’artsekhem. 
leviticus 26:6	venatati shalom ba’arets ushekhawtem ve’en makharid vehishbati khayah ra‘ah min ha’arets vekherew lo ta‘awor be’artsekhem. 
leviticus 26:7	uredaftem ’et ’oyeweikhem venafelu lifneikhem lekharew 
leviticus 26:8	veradefu mikem khamishah mei’ah umei’ah mikem rewawah yirdofu venafelu ’oyeweikhem lifneikhem lekharew. 
leviticus 26:9	ufaniti ’aleikhem vehifreiti ’etkhem vehirbeiti ’etkhem vahaqimoti ’et beriti ’itekhem. 
leviticus 26:10	va’akhaltem yashan noshan veyashan mipenei khadash totsi’u. 
leviticus 26:11	venatati mishkani betokhkhem velo tig‘al nafshi ’etkhem. 
leviticus 26:12	vehithalakhti betokhkhem vehayiti lakhem leilohim ve’atem tihyu li le‘am. 
leviticus 26:13	’ani yhoh ’eloheikhem ’asher hotseiti ’etkhem mei’erets mitsrayim mihyot lahem ‘awadim va’eshbor motot ‘ulekhem va’olekh ’etkhem qomiyut. 
leviticus 26:14	ve’im lo tishme‘u li velo ta‘asu ’et kal hamitsvot ha’eleh. 
leviticus 26:15	ve’im bekhuqotai tim’asu ve’im ’et mishpatai tig‘al nafshekhem lewilti ‘asot ’et kal mitsvotai lehafrekhem ’et beriti. 
leviticus 26:16	’af ’ani ’e‘eseh zot lakhem vehifqadti ‘aleikhem behalah ’et hashakhefet ve’et haqadakhat mekhalot ‘einayim umediwot nafesh uzera‘tem lariq zar‘akhem va’akhaluhu ’oyeweikhem. 
leviticus 26:17	venatati fanai bakhem venigaftem lifnei ’oyeweikhem veradu wakhem sone’eikhem venastem ve’en rodef ’etkhem. 
leviticus 26:18	ve’im ‘ad ’eleh lo tishme‘u li veyasafti leyaserah ’etkhem shewa‘ ‘al khatoteikhem. 
leviticus 26:19	veshawarti ’et ge’on ‘uzekhem venatati ’et shemeikhem kabarzel ve’et ’artsekhem kanekhushah. 
leviticus 26:20	vetam lariq kokhakhem velo titen ’artsekhem ’et yewulah ve‘ets ha’arets lo yiten piryo. 
leviticus 26:21	ve’im teilekhu ‘imi qeri velo towu lishmoa‘ li veyasafti ‘aleikhem makah shewa‘ kekhatoteikhem. 
leviticus 26:22	vehishlakhti wakhem ’et khayat hasadeh veshikelah ’etkhem vehikhritah ’et behemtekhem vehim‘itah ’etkhem venashamu darkheikhem. 
leviticus 26:23	ve’im be’eleh lo tivaseru li vahalakhtem ‘imi qeri. 
leviticus 26:24	vehalakhti ’af ’ani ‘imakhem beqeri vehikeiti ’etkhem gam ’ani shewa‘ ‘al khatoteikhem. 
leviticus 26:25	veheiweiti ‘aleikhem kherew noqemet neqam berit vene’esaftem ’el ‘areikhem veshilakhti dewer betokhkhem venitatem beyad ’oyew. 
leviticus 26:26	beshiwri lakhem mateh lekhem ve’afu ‘eser nashim lakhmekhem betanur ’ekhad veheishiwu lakhmekhem bamishqal va’akhaltem velo tisba‘u. 
leviticus 26:27	ve’im bezot lo tishme‘u li vahalakhtem ‘imi beqeri. 
leviticus 26:28	vehalakhti ‘imakhem bakhamat qeri veyisarti ’etkhem ’af ’ani shewa‘ ‘al khatoteikhem 
leviticus 26:29	va’akhaltem besar beneikhem uwesar benoteikhem tokheilu. 
leviticus 26:30	vehishmadti ’et bamoteikhem vehikhrati ’et khamaneikhem venatati ’et pigreikhem ‘al pigrei giluleikhem vega‘alah nafshi ’etkhem. 
leviticus 26:31	venatati ’et ‘areikhem kharebah vahashimoti ’et miqdesheikhem velo ’ariakh bereiakh nikhokhakhem. 
leviticus 26:32	vahashimoti ’ani ’et ha’arets veshamemu ‘aleha ’oyeweikhem hayoshewim bah. 
leviticus 26:33	ve’etkhem ’ezareh wagoyim vahariqoti ’akhareikhem kharew vehayetah ’artsekhem shemamah ve‘areikhem yihyu kharebah. 
leviticus 26:34	’az tirtseh ha’arets ’et shabetoteha kol yemei hoshamah ve’atem be’erets ’oyeweikhem ’az tishbat ha’arets vehirtsat ’et shabetoteha. 
leviticus 26:35	kal yemei hashamah tishbot ’et ’asher lo shawetah beshabetoteikhem beshiwtekhem ‘aleha. 
leviticus 26:36	vehanish’arim bakhem veheiweiti morekh bilwawam be’artsot ’oyeweihem veradaf ’otam qol ‘aleh nidaf venasu menusat kherew venafelu ve’en rodef. 
leviticus 26:37	vekhashelu ’ish be’akhiv kemipenei kherew verodef ’ayin velo tihyeh lakhem tequmah lifnei ’oyeweikhem. 
leviticus 26:38	va’awadtem bagoyim ve’akhelah ’etkhem ’erets ’oyeweikhem. 
leviticus 26:39	vehanish’arim bakhem yimaqu ba‘avonam be’artsot ’oyeweikhem ve’af ba‘avonot ’awotam ’itam yimaqu. 
leviticus 26:40	vehitvadu ’et ‘avonam ve’et ‘avon ’awotam bema‘alam ’asher ma‘alu wi ve’af ’asher halekhu ‘imi beqeri. 
leviticus 26:41	’af ’ani ’eilekh ‘imam beqeri veheiweiti ’otam be’erets ’oyeweihem ’o ’az yikana‘ lewawam he‘arel ve’az yirtsu ’et ‘avonam. 
leviticus 26:42	vezakharti ’et beriti ya‘aqow ve’af ’et beriti yitskhaq ve’af ’et beriti ’awraham ’ezkor veha’arets ’ezkor. 
leviticus 26:43	veha’arets tei‘azew meihem vetirets ’et shabetoteha baheshamah meihem vehem yirtsu ’et ‘avonam ya‘an uweya‘an bemishpatai ma’asu ve’et khuqotai ga‘alah nafsham. 
leviticus 26:44	ve’af gam zot bihyotam be’erets ’oyeweihem lo me’astim velo ge‘altim lekhalotam lehafer beriti ’itam ki ’ani yhoh ’eloheihem. 
leviticus 26:45	vezakharti lahem berit rishonim ’asher hotseiti ’otam mei’erets mitsrayim le‘einei hagoyim lihyot lahem leilohim ’ani yhoh. 
leviticus 26:46	’eleh hakhuqim vehamishpatim vehatorot ’asher natan yhoh beino uwen benei yisra’el behar sinai beyad mosheh. 
leviticus 27:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
leviticus 27:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’ish ki yafli neder be‘erkekha nefashot yhoh. 
leviticus 27:3	vehayah ‘erkekha hazakhar miben ‘esrim shanah ve‘ad ben shishim shanah vehayah ‘erkekha khamishim sheqel kesef besheqel haqodesh. 
leviticus 27:4	ve’im neqeiwah hi vehayah ‘erkekha sheloshim shaqel. 
leviticus 27:5	ve’im miben khamesh shanim ve‘ad ben ‘esrim shanah vehayah ‘erkekha hazakhar ‘esrim sheqalim velaneqeiwah ‘aseret sheqalim. 
leviticus 27:6	ve’im miben khodesh ve‘ad ben khamesh shanim vehayah ‘erkekha hazakhar khamishah sheqalim kasef velaneqeiwah ‘erkekha sheloshet sheqalim kasef. 
leviticus 27:7	ve’im miben shishim shanah vama‘lah ’im zakhar vehayah ‘erkekha khamishah ‘asar shaqel velaneqeiwah ‘asarah sheqalim. 
leviticus 27:8	ve’im makh hu mei‘erkekha vehe‘emido lifnei hakohen vehe‘erikh ’oto hakohen ‘al pi ’asher tasig yad hanoder ya‘arikhenu hakohen. 
leviticus 27:9	ve’im beheimah ’asher yaqriwu mimenah qarban yhoh kol ’asher yiten mimenu yhoh yihyeh qodesh. 
leviticus 27:10	lo yakhalifenu velo yamir ’oto tow bera‘ ’o ra‘ betow ve’im hamer yamir beheimah biwheimah vehayah hu utemurato yihyeh qodesh. 
leviticus 27:11	ve’im kal beheimah temei’ah ’asher lo yaqriwu mimenah qarban yhoh vehe‘emid ’et habeheimah lifnei hakohen. 
leviticus 27:12	vehe‘erikh hakohen ’otah ben tow uwen ra‘ ke‘erkekha hakohen ken yihyeh. 
leviticus 27:13	ve’im ga’ol yig’alenah veyasaf khamishito ‘al ‘erkekha. 
leviticus 27:14	ve’ish ki yaqdish ’et beito qodesh yhoh vehe‘erikho hakohen ben tow uwen ra‘ ka’asher ya‘arikh ’oto hakohen ken yaqum. 
leviticus 27:15	ve’im hamaqdish yig’al ’et beito veyasaf khamishit kesef ‘erkekha ‘alav vehayah lo. 
leviticus 27:16	ve’im misedeh ’akhuzato yaqdish ’ish yhoh vehayah ‘erkekha lefi zar‘o zera‘ khomer se‘orim bakhamishim sheqel kasef. 
leviticus 27:17	’im mishenat hayowel yaqdish sadeihu ke‘erkekha yaqum. 
leviticus 27:18	ve’im ’akhar hayowel yaqdish sadeihu vekhishaw lo hakohen ’et hakesef ‘al pi hashanim hanotarot ‘ad shenat hayowel venigra‘ mei‘erkekha. 
leviticus 27:19	ve’im ga’ol yig’al ’et hasadeh hamaqdish ’oto veyasaf khamishit kesef ‘erkekha ‘alav veqam lo. 
leviticus 27:20	ve’im lo yig’al ’et hasadeh ve’im makhar ’et hasadeh le’ish ’akher lo yiga’el ‘od. 
leviticus 27:21	vehayah hasadeh betseito wayowel qodesh yhoh kisdeh hakheirem lakohen tihyeh ’akhuzato. 
leviticus 27:22	ve’im ’et sedeh miqnato ’asher lo misedeh ’akhuzato yaqdish yhoh. 
leviticus 27:23	vekhishaw lo hakohen ’et mikhsat ha‘erkekha ‘ad shenat hayowel venatan ’et ha‘erkekha bayom hahu qodesh yhoh. 
leviticus 27:24	bishnat hayowel yashuw hasadeh la’asher qanahu mei’ito la’asher lo ’akhuzat ha’arets. 
leviticus 27:25	vekhal ‘erkekha yihyeh besheqel haqodesh ‘esrim geirah yihyeh hashaqel. 
leviticus 27:26	’akh bekhor ’asher yewukar yhoh biwheimah lo yaqdish ’ish ’oto ’im shor ’im seh yhoh hu. 
leviticus 27:27	ve’im babeheimah hatemei’ah ufadah we‘erkekha veyasaf khamishito ‘alav ve’im lo yiga’el venimkar be‘erkekha. 
leviticus 27:28	’akh kal kheirem ’asher yakharim ’ish yhoh mikal ’asher lo mei’adam uweheimah umisedeh ’akhuzato lo yimakher velo yiga’el kal kheirem qodesh qadashim hu yhoh. 
leviticus 27:29	kal kheirem ’asher yakhoram min ha’adam lo yipadeh mot yumat. 
leviticus 27:30	vekhal ma‘sar ha’arets mizera‘ ha’arets miperi ha‘ets yhoh hu qodesh yhoh. 
leviticus 27:31	ve’im ga’ol yig’al ’ish mima‘asro khamishito yosef ‘alav. 
leviticus 27:32	vekhal ma‘sar baqar vatson kol ’asher ya‘awor takhat hashawet ha‘asiri yihyeh qodesh yhoh. 
leviticus 27:33	lo yewaqer ben tow lara‘ velo yemirenu ve’im hamer yemirenu vehayah hu utemurato yihyeh qodesh lo yiga’el. 
leviticus 27:34	’eleh hamitsvot ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ’el benei yisra’el behar sinai. 
numbers 1:1	vaydaber yhoh ’el mosheh bemidbar sinai be’ohel mo‘ed be’ekhad lakhodesh hasheini bashanah hasheinit letseitam mei’erets mitsrayim leimor. 
numbers 1:2	se’u ’et rosh kal ‘adat benei yisra’el lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot kal zakhar legulgelotam. 
numbers 1:3	miben ‘esrim shanah vama‘lah kal yotsei tsawa beyisra’el tifqedu ’otam letsiw’otam ’atah ve’aharon. 
numbers 1:4	ve’itekhem yihyu ’ish ’ish lamateh ’ish rosh lewet ’awotav hu. 
numbers 1:5	ve’eleh shemot ha’anashim ’asher ya‘amdu ’itekhem lir’uwen ’elitsur ben shedei’ur. 
numbers 1:6	leshim‘on shelumi’el ben tsurishadai. 
numbers 1:7	lihudah nakhshon ben ‘aminadaw. 
numbers 1:8	leyisashkhar netan’el ben tsu‘ar. 
numbers 1:9	lizwulun ’eli’aw ben kheilon. 
numbers 1:10	liwnei yosef le’efrayim ’elishama‘ ben ‘amihud limnasheh gamli’el ben pedahtsur. 
numbers 1:11	lewinyamin ’awidan ben gid‘oni. 
numbers 1:12	ledan ’akhi‘ezer ben ‘amishadai. 
numbers 1:13	le’asher pag‘i’el ben ‘akheran. 
numbers 1:14	legad ’elyasaf ben de‘u’el. 
numbers 1:15	lenaftali ’akhira‘ ben ‘einan. 
numbers 1:16	’eleh qeri’ei qeru’ei ha‘eidah nesi’ei matot ’awotam rashei ’alfei yisra’el hem. 
numbers 1:17	vayiqakh mosheh ve’aharon ’et ha’anashim ha’eleh ’asher niqewu besheimot. 
numbers 1:18	ve’et kal ha‘eidah hiqhilu be’ekhad lakhodesh hasheini vayityaldu ‘al mishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah legulgelotam. 
numbers 1:19	ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh vayifqedem bemidbar sinai. 
numbers 1:20	vayihyu wenei re’uwen bekhor yisra’el toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot legulgelotam kal zakhar miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:21	pequdeihem lemateh re’uwen shishah ve’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 1:22	liwnei shim‘on toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam pequdav bemispar sheimot legulgelotam kal zakhar miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:23	pequdeihem lemateh shim‘on tish‘ah vakhamishim ’elef ushelosh mei’ot. 
numbers 1:24	liwnei gad toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:25	pequdeihem lemateh gad khamishah ve’arba‘im ’elef veshesh mei’ot vakhamishim. 
numbers 1:26	liwnei yehudah toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:27	pequdeihem lemateh yehudah ’arba‘ah veshiw‘im ’elef veshesh mei’ot. 
numbers 1:28	liwnei yisashkhar toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:29	pequdeihem lemateh yisashkhar ’arba‘ah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 1:30	liwnei zewulun toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:31	pequdeihem lemateh zewulun shiw‘ah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 1:32	liwnei yosef liwnei ’efrayim toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:33	pequdeihem lemateh ’efrayim ’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 1:34	liwnei menasheh toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:35	pequdeihem lemateh menasheh shenayim usheloshim ’elef umatayim. 
numbers 1:36	liwnei winyamin toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:37	pequdeihem lemateh winyamin khamishah usheloshim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 1:38	liwnei dan toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:39	pequdeihem lemateh dan shenayim veshishim ’elef ushewa‘ mei’ot. 
numbers 1:40	liwnei ’asher toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:41	pequdeihem lemateh ’asher ’ekhad ve’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 1:42	benei naftali toldotam lemishpekhotam lewet ’awotam bemispar sheimot miben ‘esrim shanah vama‘lah kol yotsei tsawa. 
numbers 1:43	pequdeihem lemateh naftali sheloshah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 1:44	’eleh hapequdim ’asher paqad mosheh ve’aharon unesi’ei yisra’el shenem ‘asar ’ish ’ish ’ekhad lewet ’awotav hayu. 
numbers 1:45	vayihyu kal pequdei wenei yisra’el lewet ’awotam miben ‘esrim shanah vama‘lah kal yotsei tsawa beyisra’el. 
numbers 1:46	vayihyu kal hapequdim shesh mei’ot ’elef usheloshet ’alafim vakhamesh mei’ot vakhamishim. 
numbers 1:47	vehalviyim lemateh ’awotam lo hatepaqedu betokham. 
numbers 1:48	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 1:49	’akh ’et mateh leivi lo tifqod ve’et rosham lo tisa betokh benei yisra’el. 
numbers 1:50	ve’atah hafqed ’et halviyim ‘al mishkan ha‘eidut ve‘al kal keilav ve‘al kal ’asher lo hemah yis’u ’et hamishkan ve’et kal keilav vehem yesharetuhu vesawiw lamishkan yakhanu. 
numbers 1:51	uwinsoa‘ hamishkan yoridu ’oto halviyim uwakhanot hamishkan yaqimu ’oto halviyim vehazar haqarew yumat. 
numbers 1:52	vekhanu benei yisra’el ’ish ‘al makhaneihu ve’ish ‘al diglo letsiw’otam. 
numbers 1:53	vehalviyim yakhanu sawiw lemishkan ha‘eidut velo yihyeh qetsef ‘al ‘adat benei yisra’el veshameru halviyim ’et mishmeret mishkan ha‘eidut. 
numbers 1:54	vaya‘asu benei yisra’el kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken ‘asu. 
numbers 2:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
numbers 2:2	’ish ‘al diglo we’otot lewet ’awotam yakhanu benei yisra’el mineged sawiw le’ohel mo‘ed yakhanu. 
numbers 2:3	vehakhonim qeidemah mizrakhah degel makhaneh yehudah letsiw’otam venasi liwnei yehudah nakhshon ben ‘aminadaw. 
numbers 2:4	utsewa’o ufequdeihem ’arba‘ah veshiw‘im ’elef veshesh mei’ot. 
numbers 2:5	vehakhonim ‘alav mateh yisashkhar venasi liwnei yisashkhar netan’el ben tsu‘ar. 
numbers 2:6	utsewa’o ufequdav ’arba‘ah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 2:7	mateh zewulun venasi liwnei zewulun ’eli’aw ben kheilon. 
numbers 2:8	utsewa’o ufequdav shiw‘ah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 2:9	kal hapequdim lemakhaneh yehudah me’at ’elef ushemonim ’elef vesheishet ’alafim ve’arba‘ mei’ot letsiw’otam rishonah yisa‘u. 
numbers 2:10	degel makhaneh re’uwen teimanah letsiw’otam venasi liwnei re’uwen ’elitsur ben shedei’ur. 
numbers 2:11	utsewa’o ufequdav shishah ve’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 2:12	vehakhonim ‘alav mateh shim‘on venasi liwnei shim‘on shelumi’el ben tsuri shadai 
numbers 2:13	utsewa’o ufequdeihem tish‘ah vakhamishim ’elef ushelosh mei’ot. 
numbers 2:14	vemateh gad venasi liwnei gad ’elyasaf ben re‘u’el. 
numbers 2:15	utsewa’o ufequdeihem khamishah ve’arba‘im ’elef veshesh mei’ot vakhamishim. 
numbers 2:16	kal hapequdim lemakhaneh re’uwen me’at ’elef ve’ekhad vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot vakhamishim letsiw’otam usheniyim yisa‘u. 
numbers 2:17	venasa‘ ’ohel mo‘ed makhaneh halviyim betokh hamakhanot ka’asher yakhanu ken yisa‘u ’ish ‘al yado ledigleihem. 
numbers 2:18	degel makhaneh ’efrayim letsiw’otam yamah venasi liwnei ’efrayim ’elishama‘ ben ‘amihud. 
numbers 2:19	utsewa’o ufequdeihem ’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 2:20	ve‘alav mateh menasheh venasi liwnei menasheh gamli’el ben pedahtsur. 
numbers 2:21	utsewa’o ufequdeihem shenayim usheloshim ’elef umatayim. 
numbers 2:22	umateh binyamin venasi liwnei winyamin ’awidan ben gid‘oni. 
numbers 2:23	utsewa’o ufequdeihem khamishah usheloshim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 2:24	kal hapequdim lemakhaneh ’efrayim me’at ’elef ushemonat ’alafim umei’ah letsiw’otam ushelishim yisa‘u. 
numbers 2:25	degel makhaneh dan tsafonah letsiw’otam venasi liwnei dan ’akhi‘ezer ben ‘amishadai. 
numbers 2:26	utsewa’o ufequdeihem shenayim veshishim ’elef ushewa‘ mei’ot. 
numbers 2:27	vehakhonim ‘alav mateh ’asher venasi liwnei ’asher pag‘i’el ben ‘akheran. 
numbers 2:28	utsewa’o ufequdeihem ’ekhad ve’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 2:29	umateh naftali venasi liwnei naftali ’akhira‘ ben ‘einan. 
numbers 2:30	utsewa’o ufequdeihem sheloshah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 2:31	kal hapequdim lemakhaneh dan me’at ’elef veshiw‘ah vakhamishim ’elef veshesh mei’ot la’akharonah yis‘u ledigleihem. 
numbers 2:32	’eleh pequdei wenei yisra’el lewet ’awotam kal pequdei hamakhanot letsiw’otam shesh mei’ot ’elef usheloshet ’alafim vakhamesh mei’ot vakhamishim. 
numbers 2:33	vehalviyim lo hatepaqedu betokh benei yisra’el ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 2:34	vaya‘asu benei yisra’el kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken khanu ledigleihem vekhen nasa‘u ’ish lemishpekhotav ‘al bet ’awotav. 
numbers 3:1	ve’eleh toldot ’aharon umosheh beyom diber yhoh ’et mosheh behar sinai. 
numbers 3:2	ve’eleh shemot benei ’aharon habekhor nadaw va’awihu ’el‘azar ve’itamar. 
numbers 3:3	’eleh shemot benei ’aharon hakohanim hameshukhim ’asher milei yadam lekhahen. 
numbers 3:4	vayamat nadaw va’awihu lifnei yhoh behaqriwam ’esh zarah lifnei yhoh bemidbar sinai uwanim lo hayu lahem vaykhahen ’el‘azar ve’itamar ‘al penei ’aharon ’awihem. 
numbers 3:5	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 3:6	haqrew ’et mateh leivi veha‘amadta ’oto lifnei ’aharon hakohen vesheiretu ’oto. 
numbers 3:7	veshameru ’et mishmarto ve’et mishmeret kal ha‘eidah lifnei ’ohel mo‘ed la‘awod ’et ‘awodat hamishkan. 
numbers 3:8	veshameru ’et kal kelei ’ohel mo‘ed ve’et mishmeret benei yisra’el la‘awod ’et ‘awodat hamishkan. 
numbers 3:9	venatatah ’et halviyim le’aharon ulewanav netunim netunim hemah lo mei’et benei yisra’el. 
numbers 3:10	ve’et ’aharon ve’et banav tifqod veshameru ’et kehunatam vehazar haqarew yumat. 
numbers 3:11	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 3:12	va’ani hineh laqakhti ’et halviyim mitokh benei yisra’el takhat kal bekhor peter rekhem mibenei yisra’el vehayu li halviyim. 
numbers 3:13	ki li kal bekhor beyom hakoti khal bekhor be’erets mitsrayim hiqdashti li khal bekhor beyisra’el mei’adam ‘ad beheimah li yihyu ’ani yhoh. 
numbers 3:14	vaydaber yhoh ’el mosheh bemidbar sinai leimor. 
numbers 3:15	peqod ’et benei leivi lewet ’awotam lemishpekhotam kal zakhar miben khodesh vama‘lah tifqedem. 
numbers 3:16	vayifqod ’otam mosheh ‘al pi yhoh ka’asher tsuvah. 
numbers 3:17	vayihyu ’eleh wenei leivi bishmotam geireshon uqehat umerari. 
numbers 3:18	ve’eleh shemot benei geireshon lemishpekhotam liwni veshim‘i. 
numbers 3:19	uwenei qehat lemishpekhotam ‘amram veyitshar khewron ve‘uzi’el. 
numbers 3:20	uwenei merari lemishpekhotam makhli umushi ’eleh hem mishpekhot haleivi lewet ’awotam. 
numbers 3:21	legeireshon mishpakhat haliwni umishpakhat hashim‘i ’eleh hem mishpekhot hageireshuni. 
numbers 3:22	pequdeihem bemispar kal zakhar miben khodesh vama‘elah pequdeihem shiw‘at ’alafim vakhamesh mei’ot. 
numbers 3:23	mishpekhot hageireshuni ’akharei hamishkan yakhanu yamah. 
numbers 3:24	unesi wet ’aw lageireshuni ’elyasaf ben la’el. 
numbers 3:25	umishmeret benei geireshon be’ohel mo‘ed hamishkan veha’ohel mikhseihu umasakh petakh ’ohel mo‘ed. 
numbers 3:26	veqal‘ei hekhatser ve’et masakh petakh hekhatser ’asher ‘al hamishkan ve‘al hamizbeiakh sawiw ve’et meitarav lekhol ‘awodato. 
numbers 3:27	veliqhat mishpakhat ha‘amrami umishpakhat hayitshari umishpakhat hakhewroni umishpakhat ha‘azi’eili ’eleh hem mishpekhot haqehati. 
numbers 3:28	bemispar kal zakhar miben khodesh vama‘elah shemonat ’alafim veshesh mei’ot shomerei mishmeret haqodesh. 
numbers 3:29	mishpekhot benei qehat yakhanu ‘al yerekh hamishkan teimanah. 
numbers 3:30	unesi wet ’aw lemishpekhot haqehati ’elitsafan ben ‘uzi’el. 
numbers 3:31	umishmartam ha’aron vehashulkhan vehamenorah vehamizbekhot ukhelei haqodesh ’asher yesharetu bahem vehamasakh vekhol ‘awodato. 
numbers 3:32	unesi nesi’ei haleivi ’el‘azar ben ’aharon hakohen pequdat shomerei mishmeret haqodesh. 
numbers 3:33	limrari mishpakhat hamakhli umishpakhat hamushi ’eleh hem mishpekhot merari. 
numbers 3:34	ufequdeihem bemispar kal zakhar miben khodesh vama‘elah sheishet ’alafim umatayim. 
numbers 3:35	unesi wet ’aw lemishpekhot merari tsuri’el ben ’awikhayil ‘al yerekh hamishkan yakhanu tsafonah. 
numbers 3:36	ufequdat mishmeret benei merari qarshei hamishkan uwerikhav ve‘amudav va’adanav vekhal keilav vekhol ‘awodato. 
numbers 3:37	ve‘amudei hekhatser sawiw ve’adneihem viteidotam umeitereihem. 
numbers 3:38	vehakhonim lifnei hamishkan qeidemah lifnei ’ohel mo‘ed mizrakhah mosheh ve’aharon uwanav shomerim mishmeret hamiqdash lemishmeret benei yisra’el vehazar haqarew yumat. 
numbers 3:39	kal pequdei halviyim ’asher paqad mosheh ve’aharon ‘al pi yhoh lemishpekhotam kal zakhar miben khodesh vama‘lah shenayim ve‘esrim ’alef. 
numbers 3:40	vayomer yhoh ’el mosheh peqod kal bekhor zakhar liwnei yisra’el miben khodesh vama‘elah vesa ’et mispar shemotam. 
numbers 3:41	velaqakhta ’et halviyim li ’ani yhoh takhat kal bekhor biwnei yisra’el ve’et behemat halviyim takhat kal bekhor bewehemat benei yisra’el. 
numbers 3:42	vayifqod mosheh ka’asher tsivah yhoh ’oto ’et kal bekhor biwnei yisra’el. 
numbers 3:43	vayhi khal bekhor zakhar bemispar sheimot miben khodesh vama‘lah lifqudeihem shenayim ve‘esrim ’elef sheloshah veshiw‘im umatayim. 
numbers 3:44	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 3:45	qakh ’et halviyim takhat kal bekhor biwnei yisra’el ve’et behemat halviyim takhat behemtam vehayu li halviyim ’ani yhoh. 
numbers 3:46	ve’et peduyei hasheloshah vehashiw‘im vehamatayim ha‘odefim ‘al halviyim mibekhor benei yisra’el. 
numbers 3:47	velaqakhta khameishet khameishet sheqalim lagulgolet besheqel haqodesh tiqakh ‘esrim geirah hashaqel. 
numbers 3:48	venatatah hakesef le’aharon ulewanav peduyei ha‘odefim bahem. 
numbers 3:49	vayiqakh mosheh ’et kesef hapidyom mei’et ha‘odefim ‘al peduyei halviyim. 
numbers 3:50	mei’et bekhor benei yisra’el laqakh ’et hakasef khamishah veshishim ushelosh mei’ot va’elef besheqel haqodesh. 
numbers 3:51	vayiten mosheh ’et kesef hapeduyim le’aharon ulewanav ‘al pi yhoh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 4:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
numbers 4:2	naso ’et rosh benei qehat mitokh benei leivi lemishpekhotam lewet ’awotam. 
numbers 4:3	miben sheloshim shanah vama‘lah ve‘ad ben khamishim shanah kal ba latsawa la‘asot melakhah be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:4	zot ‘awodat benei qehat be’ohel mo‘ed qodesh haqodashim. 
numbers 4:5	uwa ’aharon uwanav binsoa‘ hamakhaneh vehoridu ’et parokhet hamasakh vekhisu wah ’et ’aron ha‘eidut. 
numbers 4:6	venatenu ‘alav kesui ‘or takhash ufaresu weged kelil tekheilet milma‘elah vesamu badav. 
numbers 4:7	ve‘al shulkhan hapanim yifresu beged tekheilet venatenu ‘alav ’et haqe‘arot ve’et hakapot ve’et hamenaqiyot ve’et qesot hanasekh velekhem hatamid ‘alav yihyeh. 
numbers 4:8	ufaresu ‘aleihem beged tola‘at shani vekhisu ’oto bemikhseh ‘or takhash vesamu ’et badav. 
numbers 4:9	velaqekhu beged tekheilet vekhisu ’et menorat hama’or ve’et neiroteha ve’et malqakheha ve’et makhtoteha ve’et kal kelei shamnah ’asher yesharetu lah bahem. 
numbers 4:10	venatenu ’otah ve’et kal keileha ’el mikhseh ‘or takhash venatenu ‘al hamot. 
numbers 4:11	ve‘al mizbakh hazahaw yifresu beged tekheilet vekhisu ’oto bemikhseh ‘or takhash vesamu ’et badav. 
numbers 4:12	velaqekhu ’et kal kelei hasharet ’asher yesharetu wam baqodesh venatenu ’el beged tekheilet vekhisu ’otam bemikhseh ‘or takhash venatenu ‘al hamot. 
numbers 4:13	vedishenu ’et hamizbeiakh ufaresu ‘alav beged ’argaman. 
numbers 4:14	venatenu ‘alav ’et kal keilav ’asher yesharetu ‘alav bahem ’et hamakhtot ’et hamizlagot ve’et haya‘im ve’et hamizraqot kol kelei hamizbeiakh ufaresu ‘alav kesui ‘or takhash vesamu wadav. 
numbers 4:15	vekhilah ’aharon uwanav lekhasot ’et haqodesh ve’et kal kelei haqodesh binsoa‘ hamakhaneh ve’akharei khen yawo’u wenei qehat laset velo yige‘u ’el haqodesh vameitu ’eleh masa wenei qehat be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:16	ufequdat ’el‘azar ben ’aharon hakohen shemen hama’or uqetoret hasamim uminkhat hatamid veshemen hamishkhah pequdat kal hamishkan vekhal ’asher bo beqodesh uwekheilav. 
numbers 4:17	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
numbers 4:18	’al takhritu ’et sheiwet mishpekhot haqehati mitokh halviyim. 
numbers 4:19	vezot ‘asu lahem vekhayu velo yamutu begishtam ’et qodesh haqodashim ’aharon uwanav yawo’u vesamu ’otam ’ish ’ish ‘al ‘awodato ve’el masa’o. 
numbers 4:20	velo yawo’u lir’ot kewala‘ ’et haqodesh vameitu. 
numbers 4:21	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 4:22	naso ’et rosh benei geireshon gam hem lewet ’awotam lemishpekhotam. 
numbers 4:23	miben sheloshim shanah vama‘lah ‘ad ben khamishim shanah tifqod ’otam kal haba litswo tsawa la‘awod ‘awodah be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:24	zot ‘awodat mishpekhot hageireshuni la‘awod ulemasa. 
numbers 4:25	venase’u ’et yeri‘ot hamishkan ve’et ’ohel mo‘ed mikhseihu umikhseh hatakhash ’asher ‘alav milma‘elah ve’et masakh petakh ’ohel mo‘ed. 
numbers 4:26	ve’et qal‘ei hekhatser ve’et masakh petakh sha‘ar hekhatser ’asher ‘al hamishkan ve‘al hamizbeiakh sawiw ve’et meitereihem ve’et kal kelei ‘awodatam ve’et kal ’asher yei‘aseh lahem ve‘awadu. 
numbers 4:27	‘al pi ’aharon uwanav tihyeh kal ‘awodat benei hageireshuni lekhal masa’am ulekhol ‘awodatam ufeqadtem ‘aleihem bemishmeret ’et kal masa’am. 
numbers 4:28	zot ‘awodat mishpekhot benei hageireshuni be’ohel mo‘ed umishmartam beyad ’itamar ben ’aharon hakohen. 
numbers 4:29	benei merari lemishpekhotam lewet ’awotam tifqod ’otam. 
numbers 4:30	miben sheloshim shanah vama‘lah ve‘ad ben khamishim shanah tifqedem kal haba latsawa la‘awod ’et ‘awodat ’ohel mo‘ed. 
numbers 4:31	vezot mishmeret masa’am lekhal ‘awodatam be’ohel mo‘ed qarshei hamishkan uwerikhav ve‘amudav va’adanav. 
numbers 4:32	ve‘amudei hekhatser sawiw ve’adneihem viteidotam umeitereihem lekhal keleihem ulekhol ‘awodatam uwesheimot tifqedu ’et kelei mishmeret masa’am. 
numbers 4:33	zot ‘awodat mishpekhot benei merari lekhal ‘awodatam be’ohel mo‘ed beyad ’itamar ben ’aharon hakohen. 
numbers 4:34	vayifqod mosheh ve’aharon unesi’ei ha‘eidah ’et benei haqehati lemishpekhotam ulewet ’awotam. 
numbers 4:35	miben sheloshim shanah vama‘lah ve‘ad ben khamishim shanah kal haba latsawa la‘awodah be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:36	vayihyu fequdeihem lemishpekhotam ’alpayim shewa‘ mei’ot vakhamishim. 
numbers 4:37	’eleh fequdei mishpekhot haqehati kal ha‘owed be’ohel mo‘ed ’asher paqad mosheh ve’aharon ‘al pi yhoh beyad mosheh. 
numbers 4:38	ufequdei benei geireshon lemishpekhotam ulewet ’awotam. 
numbers 4:39	miben sheloshim shanah vama‘lah ve‘ad ben khamishim shanah kal haba latsawa la‘awodah be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:40	vayihyu pequdeihem lemishpekhotam lewet ’awotam ’alpayim veshesh mei’ot usheloshim. 
numbers 4:41	’eleh fequdei mishpekhot benei geireshon kal ha‘owed be’ohel mo‘ed ’asher paqad mosheh ve’aharon ‘al pi yhoh. 
numbers 4:42	ufequdei mishpekhot benei merari lemishpekhotam lewet ’awotam. 
numbers 4:43	miben sheloshim shanah vama‘lah ve‘ad ben khamishim shanah kal haba latsawa la‘awodah be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:44	vayihyu fequdeihem lemishpekhotam sheloshet ’alafim umatayim. 
numbers 4:45	’eleh fequdei mishpekhot benei merari ’asher paqad mosheh ve’aharon ‘al pi yhoh beyad mosheh. 
numbers 4:46	kal hapequdim ’asher paqad mosheh ve’aharon unesi’ei yisra’el ’et halviyim lemishpekhotam ulewet ’awotam. 
numbers 4:47	miben sheloshim shanah vama‘lah ve‘ad ben khamishim shanah kal haba la‘awod ‘awodat ‘awodah va‘awodat masa be’ohel mo‘ed. 
numbers 4:48	vayihyu pequdeihem shemonat ’alafim vakhamesh mei’ot ushemonim. 
numbers 4:49	‘al pi yhoh paqad ’otam beyad mosheh ’ish ’ish ‘al ‘awodato ve‘al masa’o ufequdav ’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 5:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 5:2	tsav ’et benei yisra’el vishalekhu min hamakhaneh kal tsarua‘ vekhal zaw vekhol tamei lanafesh. 
numbers 5:3	mizakhar ‘ad neqeiwah teshaleikhu ’el mikhuts lamakhaneh teshalekhum velo yetame’u ’et makhaneihem ’asher ’ani shokhen betokham. 
numbers 5:4	vaya‘asu khen benei yisra’el vayshalekhu ’otam ’el mikhuts lamakhaneh ka’asher diber yhoh ’el mosheh ken ‘asu benei yisra’el. 
numbers 5:5	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 5:6	daber ’el benei yisra’el ’ish ’o ’ishah ki ya‘asu mikal khatot ha’adam lim‘ol ma‘al yhoh ve’ashemah hanefesh hahiv. 
numbers 5:7	vehitvadu ’et khatatam ’asher ‘asu veheishiw ’et ’ashamo berosho vakhamishito yosef ‘alav venatan la’asher ’asham lo. 
numbers 5:8	ve’im ’en la’ish go’el lehashiw ha’asham ’eilav ha’asham hamushaw yhoh lakohen milewad ’el hakipurim ’asher yekhaper bo ‘alav. 
numbers 5:9	vekhal terumah lekhal qadeshei wenei yisra’el ’asher yaqriwu lakohen lo yihyeh. 
numbers 5:10	ve’ish ’et qodashav lo yihyu ’ish ’asher yiten lakohen lo yihyeh. 
numbers 5:11	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 5:12	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’ish ’ish ki tisteh ’ishto uma‘alah wo ma‘al. 
numbers 5:13	veshakhaw ’ish ’otah shikhwat zera‘ vene‘lam mei‘einei ’ishah venisterah vehi nitma’ah ve‘ed ’en bah vehiv lo nitpasah. 
numbers 5:14	ve‘awar ‘alav ruakh qin’ah veqinei ’et ’ishto vehiv nitma’ah ’o ‘awar ‘alav ruakh qin’ah veqinei ’et ’ishto vehi lo nitma’ah. 
numbers 5:15	veheiwi ha’ish ’et ’ishto ’el hakohen veheiwi ’et qarebanah ‘aleha ‘asirit ha’eifah qemakh se‘orim lo yitsoq ‘alav shemen velo yiten ‘alav lewonah ki minkhat qena’ot hu minkhat zikaron mazkeret ‘avon. 
numbers 5:16	vehiqriw ’otah hakohen vehe‘emidah lifnei yhoh. 
numbers 5:17	velaqakh hakohen mayim qedoshim bikhli khares umin he‘afar ’asher yihyeh beqarqa‘ hamishkan yiqakh hakohen venatan ’el hamayim. 
numbers 5:18	vehe‘emid hakohen ’et ha’ishah lifnei yhoh ufara‘ ’et rosh ha’ishah venatan ‘al kapeha ’et minkhat hazikaron minkhat qena’ot hi uweyad hakohen yihyu mei hamarim ham’ararim 
numbers 5:19	vehishbia‘ ’otah hakohen ve’amar ’el ha’ishah ’im lo shakhaw ’ish ’otakh ve’im lo satit tum’ah takhat ’ishekh hinaqi mimei hamarim ham’ararim ha’eleh. 
numbers 5:20	ve’at ki satit takhat ’ishekh vekhi nitmet vayiten ’ish bakh ’et shekhaweto mibal‘adei ’ishekh. 
numbers 5:21	vehishbia‘ hakohen ’et ha’ishah bishwu‘at ha’alah ve’amar hakohen la’ishah yiten yhoh ’otakh le’alah velishwu‘ah betokh ‘amekh betet yhoh ’et yereikhekh nofelet ve’et bitnekh tsawah. 
numbers 5:22	uwa’u hamayim ham’arerim ha’eleh bemei‘ayikh latsbot beten velanpil yarekh ve’amerah ha’ishah ’amen ’amen. 
numbers 5:23	vekhataw ’et ha’alot ha’eleh hakohen baseifer umakhah ’el mei hamarim. 
numbers 5:24	vehishqah ’et ha’ishah ’et mei hamarim ham’ararim uwa’u wah hamayim ham’ararim lemarim. 
numbers 5:25	velaqakh hakohen miyad ha’ishah ’et minkhat haqena’ot veheinif ’et haminkhah lifnei yhoh vehiqriw ’otah ’el hamizbeiakh. 
numbers 5:26	veqamats hakohen min haminkhah ’et ’azkaratah vehiqtir hamizbeikhah ve’akhar yashqeh ’et ha’ishah ’et hamayim. 
numbers 5:27	vehishqah ’et hamayim vehayetah ’im nitme’ah vatim‘ol ma‘al be’ishah uwa’u wah hamayim ham’ararim lemarim vetsawetah witnah venafelah yereikhah vehayetah ha’ishah le’alah beqerew ‘amah. 
numbers 5:28	ve’im lo nitme’ah ha’ishah utehorah hi veniqetah venizre‘ah zara‘. 
numbers 5:29	zot torat haqena’ot ’asher tisteh ’ishah takhat ’ishah venitma’ah. 
numbers 5:30	’o ’ish ’asher ta‘awor ‘alav ruakh qin’ah veqinei ’et ’ishto vehe‘emid ’et ha’ishah lifnei yhoh ve‘asah lah hakohen ’et kal hatorah hazot. 
numbers 5:31	veniqah ha’ish mei‘avon veha’ishah hahiv tisa ’et ‘avonah. 
numbers 6:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 6:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’ish ’o ’ishah ki yafli lindor neder nazir lehazir yhoh. 
numbers 6:3	miyayin vesheikhar yazir khomets yayin vekhomets sheikhar lo yishteh vekhal mishrat ‘anawim lo yishteh va‘anawim lakhim viweishim lo yokhel. 
numbers 6:4	kol yemei nizro mikol ’asher yei‘aseh migefen hayayin meikhartsanim ve‘ad zag lo yokhel. 
numbers 6:5	kal yemei neder nizro ta‘ar lo ya‘awor ‘al rosho ‘ad melot hayamim ’asher yazir yhoh qadosh yihyeh gadel pera‘ se‘ar rosho. 
numbers 6:6	kal yemei haziro yhoh ‘al nefesh met lo yawo. 
numbers 6:7	le’awiv ule’imo le’akhiv ule’akhoto lo yitama lahem bemotam ki neizer ’elohav ‘al rosho. 
numbers 6:8	kol yemei nizro qadosh hu yhoh. 
numbers 6:9	vekhi yamut met ‘alav befeta‘ pit’om vetimei rosh nizro vegilakh rosho beyom tahorato bayom hashewi‘i yegalekhenu. 
numbers 6:10	uwayom hashemini yawi shetei torim ’o shenei benei yonah ’el hakohen ’el petakh ’ohel mo‘ed. 
numbers 6:11	ve‘asah hakohen ’ekhad lekhatat ve’ekhad le‘olah vekhiper ‘alav mei’asher khata ‘al hanafesh veqidash ’et rosho bayom hahu. 
numbers 6:12	vehizir yhoh ’et yemei nizro veheiwi kewes ben shenato le’asham vehayamim harishonim yipelu ki tamei nizro. 
numbers 6:13	vezot torat hanazir beyom melot yemei nizro yawi ’oto ’el petakh ’ohel mo‘ed. 
numbers 6:14	vehiqriw ’et qarebano yhoh kewes ben shenato tamim ’ekhad le‘olah vekhawsah ’akhat bat shenatah temimah lekhatat ve’ayil ’ekhad tamim lishlamim. 
numbers 6:15	vesal matsot solet khalot belulot bashemen ureqiqei matsot meshukhim bashamen uminkhatam veniskeihem. 
numbers 6:16	vehiqriw hakohen lifnei yhoh ve‘asah ’et khatato ve’et ‘olato. 
numbers 6:17	ve’et ha’ayil ya‘aseh zewakh shelamim yhoh ‘al sal hamatsot ve‘asah hakohen ’et minkhato ve’et nisko. 
numbers 6:18	vegilakh hanazir petakh ’ohel mo‘ed ’et rosh nizro velaqakh ’et se‘ar rosh nizro venatan ‘al ha’esh ’asher takhat zewakh hashelamim. 
numbers 6:19	velaqakh hakohen ’et hazeroa‘ besheilah min ha’ayil vekhalat matsah ’akhat min hasal ureqiq matsah ’ekhad venatan ‘al kapei hanazir ’akhar hitgalekho ’et nizro. 
numbers 6:20	veheinif ’otam hakohen tenufah lifnei yhoh qodesh hu lakohen ‘al khazeh hatenufah ve‘al shoq haterumah ve’akhar yishteh hanazir yayin. 
numbers 6:21	zot torat hanazir ’asher yidor qarebano yhoh ‘al nizro milewad ’asher tasig yado kefi nidro ’asher yidor ken ya‘aseh ‘al torat nizro. 
numbers 6:22	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 6:23	daber ’el ’aharon ve’el banav leimor koh tewarakhu ’et benei yisra’el ’amor lahem. 
numbers 6:24	yewarekhkha yhoh veyishmerekha. 
numbers 6:25	ya’er yhoh panav ’eilekha vikhuneka. 
numbers 6:26	yisa yhoh panav ’eilekha veyasem lekha shalom. 
numbers 6:27	vesamu ’et shemi ‘al benei yisra’el va’ani ’awarakhem. 
numbers 7:1	vayhi beyom kalot mosheh lehaqim ’et hamishkan vayimshakh ’oto vayqadesh ’oto ve’et kal keilav ve’et hamizbeiakh ve’et kal keilav vayimshakhem vayqadesh ’otam. 
numbers 7:2	vayaqriwu nesi’ei yisra’el rashei bet ’awotam hem nesi’ei hamatot hem ha‘omedim ‘al hapequdim. 
numbers 7:3	vayawi’u ’et qarebanam lifnei yhoh shesh ‘eglot tsaw ushenei ‘asar baqar ‘agalah ‘al shenei hanesi’im veshor le’ekhad vayaqriwu ’otam lifnei hamishkan. 
numbers 7:4	vayomer yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 7:5	qakh mei’itam vehayu la‘awod ’et ‘awodat ’ohel mo‘ed venatatah ’otam ’el halviyim ’ish kefi ‘awodato. 
numbers 7:6	vayiqakh mosheh ’et ha‘agalot ve’et habaqar vayiten ’otam ’el halviyim. 
numbers 7:7	’et shetei ha‘agalot ve’et ’arba‘at habaqar natan liwnei geireshon kefi ‘awodatam. 
numbers 7:8	ve’et ’arba‘ ha‘agalot ve’et shemonat habaqar natan liwnei merari kefi ‘awodatam beyad ’itamar ben ’aharon hakohen. 
numbers 7:9	veliwnei qehat lo natan ki ‘awodat haqodesh ‘aleihem bakatef yisa’u. 
numbers 7:10	vayaqriwu hanesi’im ’et khanukat hamizbeiakh beyom himashakh ’oto vayaqriwu hanesi’im ’et qarebanam lifnei hamizbeiakh. 
numbers 7:11	vayomer yhoh ’el mosheh nasi ’ekhad layom nasi ’ekhad layom yaqriwu ’et qarebanam lakhanukat hamizbeiakh. 
numbers 7:12	vayhi hamaqriw bayom harishon ’et qarebano nakhshon ben ‘aminadaw lemateh yehudah. 
numbers 7:13	veqarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:14	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:15	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:16	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:17	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban nakhshon ben ‘aminadaw. 
numbers 7:18	bayom hasheini hiqriw netan’el ben tsu‘ar nesi yisashkhar. 
numbers 7:19	hiqriw ’et qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:20	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:21	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:22	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:23	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban netan’el ben tsu‘ar. 
numbers 7:24	bayom hashelishi nasi liwnei zewulun ’eli’aw ben kheilon. 
numbers 7:25	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:26	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:27	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:28	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:29	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’eli’aw ben kheilon. 
numbers 7:30	bayom harewi‘i nasi liwnei re’uwen ’elitsur ben shedei’ur. 
numbers 7:31	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:32	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret 
numbers 7:33	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:34	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:35	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’elitsur ben shedei’ur. 
numbers 7:36	bayom hakhamishi nasi liwnei shim‘on shelumi’el ben tsurishadai. 
numbers 7:37	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:38	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:39	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:40	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat 
numbers 7:41	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban shelumi’el ben tsurishadai. 
numbers 7:42	bayom hashishi nasi liwnei gad ’elyasaf ben de‘u’el. 
numbers 7:43	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:44	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:45	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:46	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:47	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’elyasaf ben de‘u’el. 
numbers 7:48	bayom hashewi‘i nasi liwnei ’efrayim ’elishama‘ ben ‘amihud. 
numbers 7:49	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:50	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:51	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:52	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:53	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’elishama‘ ben ‘amihud. 
numbers 7:54	bayom hashemini nasi liwnei menasheh gamli’el ben pedah tsur. 
numbers 7:55	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah 
numbers 7:56	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:57	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:58	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:59	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban gamli’el ben pedah tsur 
numbers 7:60	bayom hateshi‘i nasi liwnei winyamin ’awidan ben gid‘oni. 
numbers 7:61	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:62	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:63	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:64	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:65	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’awidan ben gid‘oni. 
numbers 7:66	bayom ha‘asiri nasi liwnei dan ’akhi‘ezer ben ‘amishadai. 
numbers 7:67	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:68	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret 
numbers 7:69	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:70	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:71	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’akhi‘ezer ben ‘amishadai. 
numbers 7:72	beyom ‘ashtei ‘asar yom nasi liwnei ’asher pag‘i’el ben ‘akheran. 
numbers 7:73	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:74	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:75	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:76	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:77	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban pag‘i’el ben ‘akheran. 
numbers 7:78	beyom shenem ‘asar yom nasi liwnei naftali ’akhira‘ ben ‘einan. 
numbers 7:79	qarebano qa‘arat kesef ’akhat sheloshim umei’ah mishqalah mizraq ’ekhad kesef shiw‘im sheqel besheqel haqodesh sheneihem melei’im solet belulah washemen leminkhah. 
numbers 7:80	kaf ’akhat ‘asarah zahaw melei’ah qetoret. 
numbers 7:81	par ’ekhad ben baqar ’ayil ’ekhad kewes ’ekhad ben shenato le‘olah. 
numbers 7:82	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 7:83	ulezewakh hashelamim baqar shenayim ’eilim khamishah ‘atudim khamishah kewasim benei shanah khamishah zeh qareban ’akhira‘ ben ‘einan. 
numbers 7:84	zot khanukat hamizbeiakh beyom himashakh ’oto mei’et nesi’ei yisra’el qa‘arot kesef shetem ‘esreh mizreqei khesef shenem ‘asar kapot zahaw shetem ‘esreh. 
numbers 7:85	sheloshim umei’ah haqe‘arah ha’akhat kesef veshiw‘im hamizraq ha’ekhad kol kesef hakeilim ’alpayim ve’arba‘ mei’ot besheqel haqodesh. 
numbers 7:86	kapot zahaw shetem ‘esreh melei’ot qetoret ‘asarah ‘asarah hakaf besheqel haqodesh kal zehaw hakapot ‘esrim umei’ah. 
numbers 7:87	kal habaqar la‘olah shenem ‘asar parim ’eilim shenem ‘asar kewasim benei shanah shenem ‘asar uminkhatam use‘irei ‘izim shenem ‘asar lekhatat. 
numbers 7:88	vekhol beqar zewakh hashelamim ‘esrim ve’arba‘ah parim ’eilim shishim ‘atudim shishim kewasim benei shanah shishim zot khanukat hamizbeiakh ’akharei himashakh ’oto. 
numbers 7:89	uwewo mosheh ’el ’ohel mo‘ed ledaber ’ito vayishma‘ ’et haqol midaber ’eilav mei‘al hakaporet ’asher ‘al ’aron ha‘eidut miben shenei hakeruwim vaydaber ’eilav. 
numbers 8:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 8:2	daber ’el ’aharon ve’amarta ’eilav beha‘alotekha ’et haneirot ’el mul penei hamenorah ya’iru shiw‘at haneirot. 
numbers 8:3	vaya‘as ken ’aharon ’el mul penei hamenorah he‘elah neiroteha ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 8:4	vezeh ma‘aseh hamenorah miqshah zahaw ‘ad yereikhah ‘ad pirkhah miqshah hi kamar’eh ’asher her’ah yhoh ’et mosheh ken ‘asah ’et hamenorah. 
numbers 8:5	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 8:6	qakh ’et halviyim mitokh benei yisra’el vetiharta ’otam. 
numbers 8:7	vekhoh ta‘aseh lahem letaharam hazeh ‘aleihem mei khatat vehe‘ewiru ta‘ar ‘al kal besaram vekhibesu wigdeihem vehiteharu. 
numbers 8:8	velaqekhu par ben baqar uminkhato solet belulah washamen ufar sheini wen baqar tiqakh lekhatat. 
numbers 8:9	vehiqrawta ’et halviyim lifnei ’ohel mo‘ed vehiqhalta ’et kal ‘adat benei yisra’el. 
numbers 8:10	vehiqrawta ’et halviyim lifnei yhoh vesamekhu wenei yisra’el ’et yedeihem ‘al halviyim. 
numbers 8:11	veheinif ’aharon ’et halviyim tenufah lifnei yhoh mei’et benei yisra’el vehayu la‘awod ’et ‘awodat yhoh. 
numbers 8:12	vehalviyim yismekhu ’et yedeihem ‘al rosh haparim va‘aseh ’et ha’ekhad khatat ve’et ha’ekhad ‘olah yhoh lekhaper ‘al halviyim. 
numbers 8:13	veha‘amadta ’et halviyim lifnei ’aharon velifnei wanav veheinafta ’otam tenufah yhoh. 
numbers 8:14	vehiwdalta ’et halviyim mitokh benei yisra’el vehayu li halviyim. 
numbers 8:15	ve’akharei khen yawo’u halviyim la‘awod ’et ’ohel mo‘ed vetiharta ’otam veheinafta ’otam tenufah. 
numbers 8:16	ki netunim netunim hemah li mitokh benei yisra’el takhat pitrat kal rekhem bekhor kol mibenei yisra’el laqakhti ’otam li. 
numbers 8:17	ki li khal bekhor biwnei yisra’el ba’adam uwabeheimah beyom hakoti khal bekhor be’erets mitsrayim hiqdashti ’otam li. 
numbers 8:18	va’eqakh ’et halviyim takhat kal bekhor biwnei yisra’el. 
numbers 8:19	va’etenah ’et halviyim netunim le’aharon ulewanav mitokh benei yisra’el la‘awod ’et ‘awodat benei yisra’el be’ohel mo‘ed ulekhaper ‘al benei yisra’el velo yihyeh biwnei yisra’el negef begeshet benei yisra’el ’el haqodesh. 
numbers 8:20	vaya‘as mosheh ve’aharon vekhal ‘adat benei yisra’el lalviyim kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh lalviyim ken ‘asu lahem benei yisra’el. 
numbers 8:21	vayitkhate’u halviyim vaykhabesu bigdeihem vayanef ’aharon ’otam tenufah lifnei yhoh vaykhaper ‘aleihem ’aharon letaharam. 
numbers 8:22	ve’akharei khen ba’u halviyim la‘awod ’et ‘awodatam be’ohel mo‘ed lifnei ’aharon velifnei wanav ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh ‘al halviyim ken ‘asu lahem. 
numbers 8:23	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 8:24	zot ’asher lalviyim miben khamesh ve‘esrim shanah vama‘lah yawo litswo tsawa ba‘awodat ’ohel mo‘ed. 
numbers 8:25	umiben khamishim shanah yashuw mitsewa ha‘awodah velo ya‘awod ‘od. 
numbers 8:26	vesheiret ’et ’ekhav be’ohel mo‘ed lishmor mishmeret va‘awodah lo ya‘awod kakhah ta‘aseh lalviyim bemishmerotam. 
numbers 9:1	vaydaber yhoh ’el mosheh wemidbar sinai bashanah hasheinit letseitam mei’erets mitsrayim bakhodesh harishon leimor. 
numbers 9:2	veya‘asu wenei yisra’el ’et hapasakh bemo‘ado. 
numbers 9:3	be’arba‘ah ‘asar yom bakhodesh hazeh ben ha‘arbayim ta‘asu ’oto bemo‘ado kekhal khuqotav ukhekhal mishpatav ta‘asu ’oto. 
numbers 9:4	vaydaber mosheh ’el benei yisra’el la‘asot hapasakh. 
numbers 9:5	vaya‘asu ’et hapesakh barishon be’arba‘ah ‘asar yom lakhodesh ben ha‘arbayim bemidbar sinai kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken ‘asu benei yisra’el. 
numbers 9:6	vayhi ’anashim ’asher hayu temei’im lenefesh ’adam velo yakhelu la‘asot hapesakh bayom hahu vayiqrewu lifnei mosheh velifnei ’aharon bayom hahu. 
numbers 9:7	vayomeru ha’anashim hahemah ’eilav ’anakhnu temei’im lenefesh ’adam lamah nigara‘ lewilti haqriw ’et qareban yhoh bemo‘ado betokh benei yisra’el. 
numbers 9:8	vayomer ’aleihem mosheh ‘imdu ve’eshme‘ah mah yetsaveh yhoh lakhem. 
numbers 9:9	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 9:10	daber ’el benei yisra’el leimor ’ish ’ish ki yihyeh tamei lanefesh ’o wederekh rekhoqah lakhem ’o ledoroteikhem ve‘asah fesakh yhoh. 
numbers 9:11	bakhodesh hasheini be’arba‘ah ‘asar yom ben ha‘arbayim ya‘asu ’oto ‘al matsot umerorim yokheluhu. 
numbers 9:12	lo yash’iru mimenu ‘ad boqer ve‘etsem lo yishberu wo kekhal khuqat hapesakh ya‘asu ’oto. 
numbers 9:13	veha’ish ’asher hu tahor uwederekh lo hayah vekhadal la‘asot hapesakh venikhretah hanefesh hahiv mei‘ameha ki qareban yhoh lo hiqriw bemo‘ado khet’o yisa ha’ish hahu. 
numbers 9:14	vekhi yagur ’itekhem ger ve‘asah fesakh yhoh kekhuqat hapesakh ukhemishpato ken ya‘aseh khuqah ’akhat yihyeh lakhem velager ule’ezrakh ha’arets. 
numbers 9:15	uweyom haqim ’et hamishkan kisah he‘anan ’et hamishkan le’ohel ha‘eidut uwa‘erew yihyeh ‘al hamishkan kemar’eh ’esh ‘ad boqer. 
numbers 9:16	ken yihyeh tamid he‘anan yekhasenu umar’eh ’esh layelah. 
numbers 9:17	ulefi hei‘alot he‘anan mei‘al ha’ohel ve’akharei khen yis‘u benei yisra’el uwimqom ’asher yishkan sham he‘anan sham yakhanu benei yisra’el. 
numbers 9:18	‘al pi yhoh yis‘u benei yisra’el ve‘al pi yhoh yakhanu kal yemei ’asher yishkon he‘anan ‘al hamishkan yakhanu. 
numbers 9:19	uweha’arikh he‘anan ‘al hamishkan yamim rabim veshameru wenei yisra’el ’et mishmeret yhoh velo yisa‘u. 
numbers 9:20	veyesh ’asher yihyeh he‘anan yamim mispar ‘al hamishkan ‘al pi yhoh yakhanu ve‘al pi yhoh yisa‘u. 
numbers 9:21	veyesh ’asher yihyeh he‘anan mei‘erew ‘ad boqer vena‘alah he‘anan baboqer venasa‘u ’o yomam valaylah vena‘alah he‘anan venasa‘u. 
numbers 9:22	’o yomayim ’o khodesh ’o yamim beha’arikh he‘anan ‘al hamishkan lishkon ‘alav yakhanu wenei yisra’el velo yisa‘u uwehei‘aloto yisa‘u. 
numbers 9:23	‘al pi yhoh yakhanu ve‘al pi yhoh yisa‘u ’et mishmeret yhoh shamaru ‘al pi yhoh beyad mosheh. 
numbers 10:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 10:2	‘aseh lekha shetei khatsotsrot kesef miqshah ta‘aseh ’otam vehayu lekha lemiqra ha‘eidah ulemasa‘ ’et hamakhanot. 
numbers 10:3	vetaqe‘u bahen veno‘adu ’eilekha kal ha‘eidah ’el petakh ’ohel mo‘ed. 
numbers 10:4	ve’im be’akhat yitqa‘u veno‘adu ’eilekha hanesi’im rashei ’alfei yisra’el. 
numbers 10:5	uteqa‘tem teru‘ah venase‘u hamakhanot hakhonim qeidemah. 
numbers 10:6	uteqa‘tem teru‘ah sheinit venase‘u hamakhanot hakhonim teimanah teru‘ah yitqe‘u lemas‘eihem. 
numbers 10:7	uwehaqhil ’et haqahal titqe‘u velo tari‘u. 
numbers 10:8	uwenei ’aharon hakohanim yitqe‘u bakhatsotserot vehayu lakhem lekhuqat ‘olam ledoroteikhem. 
numbers 10:9	vekhi tawo’u milkhamah be’artsekhem ‘al hatsar hatsorer ’etkhem vaharei‘otem bakhatsotserot vanizkartem lifnei yhoh ’eloheikhem venosha‘tem mei’oyeweikhem. 
numbers 10:10	uweyom simkhatkhem uwemo‘adeikhem uwerashei khadesheikhem uteqa‘tem bakhatsotserot ‘al ‘oloteikhem ve‘al ziwkhei shalmeikhem vehayu lakhem lezikaron lifnei ’eloheikhem ’ani yhoh ’eloheikhem. 
numbers 10:11	vayhi bashanah hasheinit bakhodesh hasheini be‘esrim bakhodesh na‘alah he‘anan mei‘al mishkan ha‘eidut. 
numbers 10:12	vayis‘u wenei yisra’el lemas‘eihem mimidbar sinai vayishkon he‘anan bemidbar paran. 
numbers 10:13	vayis‘u barishonah ‘al pi yhoh beyad mosheh. 
numbers 10:14	vayisa‘ degel makhaneh wenei yehudah barishonah letsiw’otam ve‘al tsewa’o nakhshon ben ‘aminadaw. 
numbers 10:15	ve‘al tsewa mateh benei yisashkhar netan’el ben tsu‘ar. 
numbers 10:16	ve‘al tsewa mateh benei zewulun ’eli’aw ben kheilon. 
numbers 10:17	vehurad hamishkan venase‘u wenei geireshon uwenei merari nose’ei hamishkan. 
numbers 10:18	venasa‘ degel makhaneh re’uwen letsiw’otam ve‘al tsewa’o ’elitsur ben shedei’ur. 
numbers 10:19	ve‘al tsewa mateh benei shim‘on shelumi’el ben tsuri shadai. 
numbers 10:20	ve‘al tsewa mateh wenei gad ’elyasaf ben de‘u’el. 
numbers 10:21	venase‘u haqehatim nose’ei hamiqdash veheiqimu ’et hamishkan ‘ad bo’am. 
numbers 10:22	venasa‘ degel makhaneh wenei ’efrayim letsiw’otam ve‘al tsewa’o ’elishama‘ ben ‘amihud. 
numbers 10:23	ve‘al tsewa mateh benei menasheh gamli’el ben pedah tsur 
numbers 10:24	ve‘al tsewa mateh benei winyamin ’awidan ben gid‘oni. 
numbers 10:25	venasa‘ degel makhaneh wenei dan me’asef lekhal hamakhanot letsiw’otam ve‘al tsewa’o ’akhi‘ezer ben ‘amishadai 
numbers 10:26	ve‘al tsewa mateh benei ’asher pag‘i’el ben ‘akheran. 
numbers 10:27	ve‘al tsewa mateh benei naftali ’akhira‘ ben ‘einan. 
numbers 10:28	’eleh mas‘ei wenei yisra’el letsiw’otam vayisa‘u. 
numbers 10:29	vayomer mosheh lekhowaw ben re‘u’el hamidyani khoten mosheh nose‘im ’anakhnu ’el hamaqom ’asher ’amar yhoh ’oto ’eten lakhem lekhah ’itanu veheitawnu lakh ki yhoh diber tow ‘al yisra’el. 
numbers 10:30	vayomer ’eilav lo ’eilekh ki ’im ’el ’artsi ve’el moladti ’eilekh. 
numbers 10:31	vayomer ’al na ta‘azow ’otanu ki ‘al ken yada‘ta khanoteinu bamidbar vehayita lanu le‘einayim. 
numbers 10:32	vehayah ki teilekh ‘imanu vehayah hatow hahu ’asher yeitiw yhoh ‘imanu veheitawnu lakh. 
numbers 10:33	vayis‘u meihar yhoh derekh sheloshet yamim va’aron berit yhoh noseia‘ lifneihem derekh sheloshet yamim latur lahem menukhah. 
numbers 10:34	va‘anan yhoh ‘aleihem yomam benase‘am min hamakhaneh. 
numbers 10:35	vayhi binsoa‘ ha’aron vayomer mosheh qumah yhoh veyafutsu ’oyewekha veyanusu mesan’ekha mipanekha. 
numbers 10:36	uwenukhoh yomar shuwah yhoh riwwot ’alfei yisra’el. 
numbers 11:1	vayhi ha‘am kemit’onenim ra‘ be’azenei yhoh vayishma‘ yhoh vayikhar ’apo vatiw‘ar bam ’esh yhoh vatokhal biqtseh hamakhaneh. 
numbers 11:2	vayits‘aq ha‘am ’el mosheh vayitpalel mosheh ’el yhoh vatishqa‘ ha’esh. 
numbers 11:3	vayiqra shem hamaqom hahu taw‘eirah ki wa‘arah wam ’esh yhoh. 
numbers 11:4	vehasafsuf ’asher beqirbo hit’avu ta’avah vayashuwu vayiwku gam benei yisra’el vayomeru mi ya’akhileinu basar. 
numbers 11:5	zakharnu ’et hadagah ’asher nokhal bemitsrayim khinam ’et haqishu’im ve’et ha’awatikhim ve’et hekhatsir ve’et habetsalim ve’et hashumim. 
numbers 11:6	ve‘atah nafsheinu yeweishah ’en kol bilti ’el haman ‘eineinu. 
numbers 11:7	vehaman kizra‘ gad hu ve‘eino ke‘en habedolakh. 
numbers 11:8	shatu ha‘am velaqetu vetakhanu wareikhayim ’o dakhu bamedokhah uwishelu baparur ve‘asu ’oto ‘ugot vehayah ta‘mo keta‘am leshad hashamen. 
numbers 11:9	uweredet hatal ‘al hamakhaneh layelah yeired haman ‘alav. 
numbers 11:10	vayishma‘ mosheh ’et ha‘am bokheh lemishpekhotav ’ish lefetakh ’aholo vayikhar ’af yhoh me’od uwe‘einei mosheh ra‘. 
numbers 11:11	vayomer mosheh ’el yhoh lamah harei‘ota le‘awdekha velamah lo matsati khen be‘einekha lasum ’et masa kal ha‘am hazeh ‘alai. 
numbers 11:12	he’anokhi hariti ’et kal ha‘am hazeh ’im ’anokhi yelidtihu ki tomar ’eilai sa’eihu wekheiqekha ka’asher yisa ha’omen ’et hayoneq ‘al ha’adamah ’asher nishba‘ta la’awotav. 
numbers 11:13	mei’ayin li basar latet lekhal ha‘am hazeh ki yiwku ‘alai leimor tenah lanu wasar venokheilah. 
numbers 11:14	lo ’ukhal ’anokhi lewadi laset ’et kal ha‘am hazeh ki khawed mimeni. 
numbers 11:15	ve’im kakhah ’at ‘oseh li haregeini na harog ’im matsati khen be‘einekha ve’al ’er’eh bera‘ati. 
numbers 11:16	vayomer yhoh ’el mosheh ’esfah li shiw‘im ’ish miziqnei yisra’el ’asher yada‘ta ki hem ziqnei ha‘am veshoterav velaqakhta ’otam ’el ’ohel mo‘ed vehityatsewu sham ‘imakh. 
numbers 11:17	veyaradti vedibarti ‘imekha sham ve’atsalti min haruakh ’asher ‘alekha vesamti ‘aleihem venase’u ’itekha bemasa ha‘am velo tisa ’atah lewadekha. 
numbers 11:18	ve’el ha‘am tomar hitqadeshu lemakhar va’akhaltem basar ki bekhitem be’azenei yhoh leimor mi ya’akhileinu basar ki tow lanu bemitsrayim venatan yhoh lakhem basar va’akhaltem. 
numbers 11:19	lo yom ’ekhad tokhelun velo yomayim velo khamishah yamim velo ‘asarah yamim velo ‘esrim yom. 
numbers 11:20	‘ad khodesh yamim ‘ad ’asher yeitsei mei’apekhem vehayah lakhem lezara ya‘an ki me’astem ’et yhoh ’asher beqirbekhem vatiwku lefanav leimor lamah zeh yatsanu mimitsrayim. 
numbers 11:21	vayomer mosheh shesh mei’ot ’elef ragli ha‘am ’asher ’anokhi beqirbo ve’atah ’amarta basar ’eten lahem ve’akhelu khodesh yamim. 
numbers 11:22	hatson uwaqar yishakhet lahem umatsa lahem ’im ’et kal degei hayam yei’asef lahem umatsa lahem. 
numbers 11:23	vayomer yhoh ’el mosheh hayad yhoh tiqtsar ‘atah tir’eh hayiqrekha dewari ’im lo. 
numbers 11:24	vayeitsei mosheh vaydaber ’el ha‘am ’et diwrei yhoh vaye’esof shiw‘im ’ish miziqnei ha‘am vaya‘amed ’otam sewiwot ha’ohel. 
numbers 11:25	vayeired yhoh be‘anan vaydaber ’eilav vayatsel min haruakh ’asher ‘alav vayiten ‘al shiw‘im ’ish hazeqeinim vayhi kenoakh ‘aleihem haruakh vayitnabe’u velo yasafu. 
numbers 11:26	vayisha’aru shenei ’anashim bamakhaneh shem ha’ekhad ’eldad veshem hasheini meidad vatanakh ‘aleihem haruakh vehemah baketuwim velo yatse’u ha’ohelah vayitnabe’u bamakhaneh. 
numbers 11:27	vayarats hana‘ar vayaged lemosheh vayomar ’eldad umeidad mitnabe’im bamakhaneh. 
numbers 11:28	vaya‘an yehoshua‘ bin nun mesharet mosheh mibekhurav vayomar ’adoni mosheh kela’em. 
numbers 11:29	vayomer lo mosheh hamqanei ’atah li umi yiten kal ‘am yhoh newi’im ki yiten yhoh ’et rukho ‘aleihem. 
numbers 11:30	vayei’asef mosheh ’el hamakhaneh hu veziqnei yisra’el. 
numbers 11:31	veruakh nasa‘ mei’et yhoh vayagaz salvim min hayam vayitosh ‘al hamakhaneh kederekh yom koh ukhederekh yom koh sewiwot hamakhaneh ukhe’amatayim ‘al penei ha’arets. 
numbers 11:32	vayaqam ha‘am kal hayom hahu vekhal halaylah vekhol yom hamakhorat vaya’asfu ’et haselav hamam‘it ’asaf ‘asarah khomarim vayishtekhu lahem shatoakh sewiwot hamakhaneh. 
numbers 11:33	habasar ‘odenu ben shineihem terem yikaret ve’af yhoh kharah wa‘am vayakh yhoh ba‘am makah rabah me’od. 
numbers 11:34	vayiqra ’et shem hamaqom hahu qiwrot hata’avah ki sham qaweru ’et ha‘am hamit’avim. 
numbers 11:35	miqiwrot hata’avah nase‘u ha‘am khatseirot vayihyu bakhatseirot. 
numbers 12:1	vatedaber miryam ve’aharon bemosheh ‘al ’odot ha’ishah hakushit ’asher laqakh ki ’ishah khushit laqakh. 
numbers 12:2	vayomeru haraq ’akh bemosheh diber yhoh halo gam banu diber vayishma‘ yhoh. 
numbers 12:3	veha’ish mosheh ‘anav ‘anav me’od mikol ha’adam ’asher ‘al penei ha’adamah. 
numbers 12:4	vayomer yhoh pit’om ’el mosheh ve’el ’aharon ve’el miryam tse’u shelashetekhem ’el ’ohel mo‘ed vayeitse’u shelashetam. 
numbers 12:5	vayeired yhoh be‘amud ‘anan vaya‘amod petakh ha’ohel vayiqra ’aharon umiryam vayeitse’u sheneihem. 
numbers 12:6	vayomer shim‘u na dewarai ’im yihyeh newi’akhem yhoh bamar’ah ’eilav ’etvada‘ bakhalom ’adaber bo. 
numbers 12:7	lo khen ‘awdi mosheh bekhal beiti ne’eman hu. 
numbers 12:8	peh ’el peh ’adaber bo umar’eh velo wekhidot utemunat yhoh yabit umadua‘ lo yereitem ledaber be‘awdi wemosheh. 
numbers 12:9	vayikhar ’af yhoh bam vayeilakh. 
numbers 12:10	vehe‘anan sar mei‘al ha’ohel vehineh miryam metsora‘at kashaleg vayifen ’aharon ’el miryam vehineh metsora‘at. 
numbers 12:11	vayomer ’aharon ’el mosheh bi ’adoni ’al na tashet ‘aleinu khatat ’asher no’alnu va’asher khatanu. 
numbers 12:12	’al na tehi kamet ’asher betseito meirekhem ’imo vayei’akhel khatsi wesaro. 
numbers 12:13	vayits‘aq mosheh ’el yhoh leimor ’el na refa na lah. 
numbers 12:14	vayomer yhoh ’el mosheh ve’awiha yaroq yaraq befaneha halo tikalem shiw‘at yamim tisager shiw‘at yamim mikhuts lamakhaneh ve’akhar tei’asef. 
numbers 12:15	vatisager miryam mikhuts lamakhaneh shiw‘at yamim veha‘am lo nasa‘ ‘ad hei’asef miryam. 
numbers 12:16	ve’akhar nase‘u ha‘am meikhatseirot vayakhanu bemidbar paran. 
numbers 13:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 13:2	shelakh lekha ’anashim veyaturu ’et ’erets kena‘an ’asher ’ani noten liwnei yisra’el ’ish ’ekhad ’ish ’ekhad lemateh ’awotav tishlakhu kol nasi wahem. 
numbers 13:3	vayishlakh ’otam mosheh mimidbar paran ‘al pi yhoh kulam ’anashim rashei wenei yisra’el hemah. 
numbers 13:4	ve’eleh shemotam lemateh re’uwen shamua‘ ben zakur. 
numbers 13:5	lemateh shim‘on shafat ben khori. 
numbers 13:6	lemateh yehudah kalew ben yefuneh. 
numbers 13:7	lemateh yisashkhar yig’al ben yosef. 
numbers 13:8	lemateh ’efrayim hosheia‘ bin nun. 
numbers 13:9	lemateh winyamin palti ben rafu. 
numbers 13:10	lemateh zewulun gadi’el ben sodi. 
numbers 13:11	lemateh yosef lemateh menasheh gadi ben susi. 
numbers 13:12	lemateh dan ‘ami’el ben gemali. 
numbers 13:13	lemateh ’asher setur ben mikha’el. 
numbers 13:14	lemateh naftali nakhbi ben vafesi. 
numbers 13:15	lemateh gad ge’u’el ben makhi. 
numbers 13:16	’eleh shemot ha’anashim ’asher shalakh mosheh latur ’et ha’arets vayiqra mosheh lehosheia‘ bin nun yehoshua‘. 
numbers 13:17	vayishlakh ’otam mosheh latur ’et ’erets kena‘an vayomer ’aleihem ‘alu zeh banegew va‘alitem ’et hahar. 
numbers 13:18	ure’item ’et ha’arets mah hi ve’et ha‘am hayoshew ‘aleha hekhazaq hu harafeh ham‘at hu ’im raw. 
numbers 13:19	umah ha’arets ’asher hu yoshew bah hatowah hi ’im ra‘ah umah he‘arim ’asher hu yoshew bahenah habemakhanim ’im bemiwtsarim. 
numbers 13:20	umah ha’arets hashemeinah hi ’im razah hayesh bah ‘ets ’im ’ayin vehitkhazaqtem uleqakhtem miperi ha’arets vehayamim yemei bikurei ‘anawim. 
numbers 13:21	vaya‘alu vayaturu ’et ha’arets mimidbar tsin ‘ad rekhow lewo khamat. 
numbers 13:22	vaya‘alu wanegew vayawo ‘ad khewron vesham ’akhiman sheishai vetalmai yelidei ha‘anaq vekhewron shewa‘ shanim niwnetah lifnei tso‘an mitsrayim. 
numbers 13:23	vayawo’u ‘ad nakhal ’eshkol vayikhretu misham zemorah ve’eshkol ‘anawim ’ekhad vayisa’uhu wamot bishnayim umin harimonim umin hate’einim. 
numbers 13:24	lamaqom hahu qara nakhal ’eshkol ‘al ’odot ha’eshkol ’asher karetu misham benei yisra’el. 
numbers 13:25	vayashuwu mitur ha’arets miqets ’arba‘im yom. 
numbers 13:26	vayeilekhu vayawo’u ’el mosheh ve’el ’aharon ve’el kal ‘adat benei yisra’el ’el midbar paran qadeishah vayashiwu ’otam dawar ve’et kal ha‘eidah vayar’um ’et peri ha’arets. 
numbers 13:27	vaysaperu lo vayomeru banu ’el ha’arets ’asher shelakhtanu vegam zawat khalaw udewash hi vezeh piryah. 
numbers 13:28	’efes ki ‘az ha‘am hayoshew ba’arets vehe‘arim betsurot gedolot me’od vegam yelidei ha‘anaq ra’inu sham. 
numbers 13:29	‘amaleq yoshew be’erets hanegew vehakhiti vehaywusi veha’emori yoshew bahar vehakena‘ani yoshew ‘al hayam ve‘al yad hayarden. 
numbers 13:30	vayahas kalew ’et ha‘am ’el mosheh vayomer ‘aloh na‘aleh veyarashnu ’otah ki yakhol nukhal lah. 
numbers 13:31	veha’anashim ’asher ‘alu ‘imo ’ameru lo nukhal la‘alot ’el ha‘am ki khazaq hu mimenu. 
numbers 13:32	vayotsi’u dibat ha’arets ’asher taru ’otah ’el benei yisra’el leimor ha’arets ’asher ‘awarnu wah latur ’otah ’erets ’okhelet yosheweha hi vekhal ha‘am ’asher ra’inu wetokhah ’anshei midot. 
numbers 13:33	vesham ra’inu ’et hanefilim benei ‘anaq min hanefilim vanehi we‘eineinu kakhagawim vekhen hayinu be‘eineihem. 
numbers 14:1	vatisa kal ha‘eidah vayitenu ’et qolam vayiwku ha‘am balaylah hahu. 
numbers 14:2	vayilonu ‘al mosheh ve‘al ’aharon kol benei yisra’el vayomeru ’aleihem kal ha‘eidah lu matnu be’erets mitsrayim ’o bamidbar hazeh lu matenu. 
numbers 14:3	velamah yhoh meiwi ’otanu ’el ha’arets hazot linpol bakherew nasheinu vetapeinu yihyu lawaz halo tow lanu shuw mitsrayemah. 
numbers 14:4	vayomeru ’ish ’el ’akhiv nitenah rosh venashuwah mitsrayemah. 
numbers 14:5	vayipol mosheh ve’aharon ‘al peneihem lifnei kal qehal ‘adat benei yisra’el. 
numbers 14:6	vihoshua‘ bin nun vekhalew ben yefuneh min hatarim ’et ha’arets qare‘u bigdeihem. 
numbers 14:7	vayomeru ’el kal ‘adat benei yisra’el leimor ha’arets ’asher ‘awarnu wah latur ’otah towah ha’arets me’od me’od. 
numbers 14:8	’im khafets banu yhoh veheiwi ’otanu ’el ha’arets hazot unetanah lanu ’erets ’asher hi zawat khalaw udewash. 
numbers 14:9	’akh yhoh ’al timrodu ve’atem ’al tire’u ’et ‘am ha’arets ki lakhmeinu hem sar tsilam mei‘aleihem yhoh ’itanu ’al tira’um. 
numbers 14:10	vayomeru kal ha‘eidah lirgom ’otam ba’awanim ukhewod yhoh nir’ah be’ohel mo‘ed ’el kal benei yisra’el. 
numbers 14:11	vayomer yhoh ’el mosheh ‘ad ’anah yena’atsuni ha‘am hazeh ve‘ad ’anah lo ya’aminu wi bekhol ha’otot ’asher ‘asiti beqirbo. 
numbers 14:12	’akenu wadewer ve’orishenu ve’e‘eseh ’otekha lego gadol ve‘atsum mimenu. 
numbers 14:13	vayomer mosheh ’el yhoh veshame‘u mitsrayim ki he‘elita wekhokhakha ’et ha‘am hazeh miqirbo. 
numbers 14:14	ve’ameru ’el yoshew ha’arets hazot shame‘u ki ’atah yhoh beqerew ha‘am hazeh ’asher ‘ayin be‘ayin nir’ah ’atah yhoh va‘ananekha ‘omed ‘aleihem uwe‘amud ‘anan ’atah holekh lifneihem yomam uwe‘amud ’esh layelah. 
numbers 14:15	veheimatah ’et ha‘am hazeh ke’ish ’ekhad ve’ameru hagoyim ’asher shame‘u ’et shim‘akha leimor. 
numbers 14:16	mibilti yekholet yhoh lehawi ’et ha‘am hazeh ’el ha’arets ’asher nishba‘ lahem vayishkhatem bamidbar. 
numbers 14:17	ve‘atah yigdal na koakh ’adonai ka’asher dibarta leimor. 
numbers 14:18	yhoh ’erekh ’apayim veraw khesed nosei ‘avon vafasha‘ venaqeh lo yenaqeh poqed ‘avon ’awot ‘al banim ‘al shileishim ve‘al ribei‘im. 
numbers 14:19	selakh na la‘avon ha‘am hazeh kegodel khasdekha vekha’asher nasatah la‘am hazeh mimitsrayim ve‘ad henah. 
numbers 14:20	vayomer yhoh salakhti kidwarekha. 
numbers 14:21	ve’ulam khai ’ani veyimalei khewod yhoh ’et kal ha’arets. 
numbers 14:22	ki khal ha’anashim haro’im ’et kewodi ve’et ’ototai ’asher ‘asiti wemitsrayim uwamidbar vaynasu ’oti zeh ‘eser pe‘amim velo shame‘u beqoli. 
numbers 14:23	’im yir’u ’et ha’arets ’asher nishba‘ti la’awotam vekhal mena’atsai lo yir’uha. 
numbers 14:24	ve‘awdi khalew ‘eiqew hayetah ruakh ’akheret ‘imo vaymalei ’akharai vahawi’otiv ’el ha’arets ’asher ba shamah vezar‘o yorishenah. 
numbers 14:25	veha‘amaleiqi vehakena‘ani yoshew ba‘eimeq makhar penu use‘u lakhem hamidbar derekh yam suf. 
numbers 14:26	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
numbers 14:27	‘ad matai la‘eidah hara‘ah hazot ’asher hemah malinim ‘alai ’et telunot benei yisra’el ’asher hemah malinim ‘alai shama‘eti. 
numbers 14:28	’emor ’aleihem khai ’ani ne’um yhoh ’im lo ka’asher dibartem be’azenai ken ’e‘eseh lakhem. 
numbers 14:29	bamidbar hazeh yipelu figreikhem vekhal pequdeikhem lekhal misparkhem miben ‘esrim shanah vama‘elah ’asher halinotem ‘alai. 
numbers 14:30	’im ’atem tawo’u ’el ha’arets ’asher nasati ’et yadi leshaken ’etkhem bah ki ’im kalew ben yefuneh vihoshua‘ bin nun. 
numbers 14:31	vetapekhem ’asher ’amartem lawaz yihyeh veheiweiti ’otam veyade‘u ’et ha’arets ’asher me’astem bah. 
numbers 14:32	ufigreikhem ’atem yipelu bamidbar hazeh. 
numbers 14:33	uweneikhem yihyu ro‘im bamidbar ’arba‘im shanah venase’u ’et zenuteikhem ‘ad tom pigreikhem bamidbar. 
numbers 14:34	bemispar hayamim ’asher tartem ’et ha’arets ’arba‘im yom yom lashanah yom lashanah tis’u ’et ‘avonoteikhem ’arba‘im shanah vida‘tem ’et tenu’ati. 
numbers 14:35	’ani yhoh dibarti ’im lo zot ’e‘eseh lekhal ha‘eidah hara‘ah hazot hano‘adim ‘alai bamidbar hazeh yitamu vesham yamutu. 
numbers 14:36	veha’anashim ’asher shalakh mosheh latur ’et ha’arets vayashuwu vayilonu vayalinu ‘alav ’et kal ha‘eidah lehotsi dibah ‘al ha’arets. 
numbers 14:37	vayamutu ha’anashim motsi’ei dibat ha’arets ra‘ah bamageifah lifnei yhoh. 
numbers 14:38	vihoshua‘ bin nun vekhalew ben yefuneh khayu min ha’anashim hahem haholekhim latur ’et ha’arets. 
numbers 14:39	vaydaber mosheh ’et hadewarim ha’eleh ’el kal benei yisra’el vayit’abelu ha‘am me’od. 
numbers 14:40	vayashkimu waboqer vaya‘alu ’el rosh hahar leimor hinenu ve‘alinu ’el hamaqom ’asher ’amar yhoh ki khatanu. 
numbers 14:41	vayomer mosheh lamah zeh ’atem ‘owerim ’et pi yhoh vehiv lo titslakh. 
numbers 14:42	’al ta‘alu ki ’en yhoh beqirbekhem velo tinagefu lifnei ’oyeweikhem. 
numbers 14:43	ki ha‘amaleiqi vehakena‘ani sham lifneikhem unefaltem bekharew ki ‘al ken shawtem mei’akharei yhoh velo yihyeh yhoh ‘imakhem. 
numbers 14:44	vaya‘pilu la‘alot ’el rosh hahar va’aron berit yhoh umosheh lo mashu miqerew hamakhaneh. 
numbers 14:45	vayeired ha‘amaleiqi vehakena‘ani hayoshew bahar hahu vayakum vayaketum ‘ad hakharemah. 
numbers 15:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 15:2	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ki tawo’u ’el ’erets moshewoteikhem ’asher ’ani noten lakhem. 
numbers 15:3	va‘asitem ’isheh yhoh ‘olah ’o zewakh lefalei neder ’o windawah ’o bemo‘adeikhem la‘asot reiakh nikhoakh yhoh min habaqar ’o min hatson. 
numbers 15:4	vehiqriw hamaqriw qarebano yhoh minkhah solet ‘isaron balul birwi‘it hahin shamen. 
numbers 15:5	veyayin lanesekh rewi‘it hahin ta‘aseh ‘al ha‘olah ’o lazawakh lakewes ha’ekhad. 
numbers 15:6	’o la’ayil ta‘aseh minkhah solet shenei ‘esronim belulah washemen shelishit hahin. 
numbers 15:7	veyayin lanesekh shelishit hahin taqriw reiakh nikhoakh yhoh. 
numbers 15:8	vekhi ta‘aseh wen baqar ‘olah ’o zawakh lefalei neder ’o shelamim yhoh. 
numbers 15:9	vehiqriw ‘al ben habaqar minkhah solet sheloshah ‘esronim balul bashemen khatsi hahin. 
numbers 15:10	veyayin taqriw lanesekh khatsi hahin ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
numbers 15:11	kakhah yei‘aseh lashor ha’ekhad ’o la’ayil ha’ekhad ’o laseh wakewasim ’o wa‘izim. 
numbers 15:12	kamispar ’asher ta‘asu kakhah ta‘asu la’ekhad kemisparam. 
numbers 15:13	kal ha’ezrakh ya‘aseh kakhah ’et ’eleh lehaqriw ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
numbers 15:14	vekhi yagur ’itekhem ger ’o ’asher betokhkhem ledoroteikhem ve‘asah ’isheh reiakh nikhoakh yhoh ka’asher ta‘asu ken ya‘aseh. 
numbers 15:15	haqahal khuqah ’akhat lakhem velager hagar khuqat ‘olam ledoroteikhem kakhem kager yihyeh lifnei yhoh. 
numbers 15:16	torah ’akhat umishpat ’ekhad yihyeh lakhem velager hagar ’itekhem. 
numbers 15:17	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 15:18	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem bewo’akhem ’el ha’arets ’asher ’ani meiwi ’etkhem shamah. 
numbers 15:19	vehayah ba’akhalekhem milekhem ha’arets tarimu terumah yhoh. 
numbers 15:20	reishit ‘arisoteikhem khalah tarimu terumah kitrumat goren ken tarimu ’otah. 
numbers 15:21	meireishit ‘arisoteikhem titenu yhoh terumah ledoroteikhem. 
numbers 15:22	vekhi tishgu velo ta‘asu ’et kal hamitsvot ha’eleh ’asher diber yhoh ’el mosheh. 
numbers 15:23	’et kal ’asher tsivah yhoh ’aleikhem beyad mosheh min hayom ’asher tsivah yhoh vahale’ah ledoroteikhem. 
numbers 15:24	vehayah ’im mei‘einei ha‘eidah ne‘estah lishgagah ve‘asu khal ha‘eidah par ben baqar ’ekhad le‘olah lereiakh nikhoakh yhoh uminkhato venisko kamishpat use‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat. 
numbers 15:25	vekhiper hakohen ‘al kal ‘adat benei yisra’el venislakh lahem ki shegagah hi vehem heiwi’u ’et qarebanam ’isheh yhoh vekhatatam lifnei yhoh ‘al shiggatam. 
numbers 15:26	venislakh lekhal ‘adat benei yisra’el velager hagar betokham ki lekhal ha‘am bishgagah. 
numbers 15:27	ve’im nefesh ’akhat tekheta wishgagah vehiqriwah ‘ez bat shenatah lekhatat. 
numbers 15:28	vekhiper hakohen ‘al hanefesh hashogeget bekhet’ah wishgagah lifnei yhoh lekhaper ‘alav venislakh lo. 
numbers 15:29	ha’ezrakh biwnei yisra’el velager hagar betokham torah ’akhat yihyeh lakhem la‘oseh bishgagah. 
numbers 15:30	vehanefesh ’asher ta‘aseh beyad ramah min ha’ezrakh umin hager ’et yhoh hu megadef venikhretah hanefesh hahiv miqerew ‘amah. 
numbers 15:31	ki dewar yhoh bazah ve’et mitsvato heifar hikaret tikaret hanefesh hahiv ‘avonah wah. 
numbers 15:32	vayihyu wenei yisra’el bamidbar vayimtse’u ’ish meqoshesh ‘eitsim beyom hashabat. 
numbers 15:33	vayaqriwu ’oto hamotse’im ’oto meqoshesh ‘eitsim ’el mosheh ve’el ’aharon ve’el kal ha‘eidah. 
numbers 15:34	vayanikhu ’oto bamishmar ki lo forash mah yei‘aseh lo. 
numbers 15:35	vayomer yhoh ’el mosheh mot yumat ha’ish ragom ’oto wa’awanim kal ha‘eidah mikhuts lamakhaneh. 
numbers 15:36	vayotsi’u ’oto kal ha‘eidah ’el mikhuts lamakhaneh vayirgemu ’oto ba’awanim vayamot ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 15:37	vayomer yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 15:38	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ve‘asu lahem tsitsit ‘al kanfei wigdeihem ledorotam venatenu ‘al tsitsit hakanaf petil tekheilet. 
numbers 15:39	vehayah lakhem letsitsit ure’item ’oto uzekhartem ’et kal mitsvot yhoh va‘asitem ’otam velo taturu ’akharei lewawkhem ve’akharei ‘eineikhem ’asher ’atem zonim ’akhareihem. 
numbers 15:40	lema‘an tizkeru va‘asitem ’et kal mitsvotai vihyitem qedoshim leiloheikhem. 
numbers 15:41	’ani yhoh ’eloheikhem ’asher hotseiti ’etkhem mei’erets mitsrayim lihyot lakhem leilohim ’ani yhoh ’eloheikhem. 
numbers 16:1	vayiqakh qorakh ben yitshar ben qehat ben leivi vedatan va’awiram benei ’eli’aw ve’on ben pelet benei re’uwen. 
numbers 16:2	vayaqumu lifnei mosheh va’anashim mibenei yisra’el khamishim umatayim nesi’ei ‘eidah qeri’ei mo‘ed ’anshei shem. 
numbers 16:3	vayiqahalu ‘al mosheh ve‘al ’aharon vayomeru ’aleihem raw lakhem ki khal ha‘eidah kulam qedoshim uwetokham yhoh umadua‘ titnase’u ‘al qehal yhoh. 
numbers 16:4	vayishma‘ mosheh vayipol ‘al panav. 
numbers 16:5	vaydaber ’el qorakh ve’el kal ‘adato leimor boqer veyoda‘ yhoh ’et ’asher lo ve’et haqadosh vehiqriw ’eilav ve’et ’asher yiwkhar bo yaqriw ’eilav. 
numbers 16:6	zot ‘asu qekhu lakhem makhtot qorakh vekhal ‘adato. 
numbers 16:7	utenu wahen ’esh vesimu ‘aleihen qetoret lifnei yhoh makhar vehayah ha’ish ’asher yiwkhar yhoh hu haqadosh raw lakhem benei leivi. 
numbers 16:8	vayomer mosheh ’el qorakh shim‘u na benei leivi. 
numbers 16:9	ham‘at mikem ki hiwdil ’elohei yisra’el ’etkhem mei‘adat yisra’el lehaqriw ’etkhem ’eilav la‘awod ’et ‘awodat mishkan yhoh vela‘amod lifnei ha‘eidah lesharetam. 
numbers 16:10	vayaqrew ’otekha ve’et kal ’akhekha wenei leivi ’itakh uwiqashtem gam kehunah. 
numbers 16:11	lakhen ’atah vekhal ‘adatekha hano‘adim ‘al yhoh ve’aharon mah hu ki tilonu talinu ‘alav. 
numbers 16:12	vayishlakh mosheh liqro ledatan vela’awiram benei ’eli’aw vayomeru lo na‘aleh. 
numbers 16:13	ham‘at ki he‘elitanu mei’erets zawat khalaw udewash lahamiteinu bamidbar ki tistarer ‘aleinu gam histarer. 
numbers 16:14	’af lo ’el ’erets zawat khalaw udewash hawi’otanu vatiten lanu nakhalat sadeh vakharem ha‘einei ha’anashim hahem tenaqer lo na‘aleh. 
numbers 16:15	vayikhar lemosheh me’od vayomer ’el yhoh ’al teifen ’el minkhatam lo khamor ’ekhad meihem nasati velo harei‘oti ’et ’akhad meihem. 
numbers 16:16	vayomer mosheh ’el qorakh ’atah vekhal ‘adatekha heyu lifnei yhoh ’atah vahem ve’aharon makhar. 
numbers 16:17	uqekhu ’ish makhtato unetatem ‘aleihem qetoret vehiqrawtem lifnei yhoh ’ish makhtato khamishim umatayim makhtot ve’atah ve’aharon ’ish makhtato. 
numbers 16:18	vayiqkhu ’ish makhtato vayitenu ‘aleihem ’esh vayasimu ‘aleihem qetoret vaya‘amdu petakh ’ohel mo‘ed umosheh ve’aharon. 
numbers 16:19	vayaqhel ‘aleihem qorakh ’et kal ha‘eidah ’el petakh ’ohel mo‘ed vayeira khewod yhoh ’el kal ha‘eidah. 
numbers 16:20	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
numbers 16:21	hibadelu mitokh ha‘eidah hazot va’akhaleh ’otam keraga‘. 
numbers 16:22	vayipelu ‘al peneihem vayomeru ’el ’elohei harukhot lekhal basar ha’ish ’ekhad yekheta ve‘al kal ha‘eidah tiqtsof. 
numbers 16:23	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 16:24	daber ’el ha‘eidah leimor hei‘alu misawiw lemishkan qorakh datan va’awiram. 
numbers 16:25	vayaqam mosheh vayeilekh ’el datan va’awiram vayeilekhu ’akharav ziqnei yisra’el. 
numbers 16:26	vaydaber ’el ha‘eidah leimor suru na mei‘al ’aholei ha’anashim haresha‘im ha’eleh ve’al tige‘u bekhal ’asher lahem pen tisafu bekhal khatotam. 
numbers 16:27	vayei‘alu mei‘al mishkan qorekh datan va’awiram misawiw vedatan va’awiram yatse’u nitsawim petakh ’aholeihem unesheihem uweneihem vetapam. 
numbers 16:28	vayomer mosheh bezot teide‘un ki yhoh shelakhani la‘asot ’et kal hama‘asim ha’eleh ki lo milibi. 
numbers 16:29	’im kemot kal ha’adam yemutun ’eleh ufequdat kal ha’adam yipaqed ‘aleihem lo yhoh shelakhani. 
numbers 16:30	ve’im beri’ah yiwra yhoh ufatsetah ha’adamah ’et piha uwale‘ah ’otam ve’et kal ’asher lahem veyaredu khayim she’olah vida‘tem ki ni’atsu ha’anashim ha’eleh ’et yhoh. 
numbers 16:31	vayhi kekhaloto ledaber ’et kal hadewarim ha’eleh vatibaqa‘ ha’adamah ’asher takhteihem. 
numbers 16:32	vatiftakh ha’arets ’et piha vatiwla‘ ’otam ve’et bateihem ve’et kal ha’adam ’asher leqorakh ve’et kal harakhush. 
numbers 16:33	vayeiredu hem vekhal ’asher lahem khayim she’olah vatekhas ‘aleihem ha’arets vayowedu mitokh haqahal. 
numbers 16:34	vekhal yisra’el ’asher sewiwoteihem nasu leqolam ki ’ameru pen tiwla‘einu ha’arets. 
numbers 16:35	ve’esh yatse’ah mei’et yhoh vatokhal ’et hakhamishim umatayim ’ish maqriwei haqetoret. 
numbers 16:36	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 16:37	’emor ’el ’el‘azar ben ’aharon hakohen veyarem ’et hamakhtot miben hasereifah ve’et ha’esh zereh hale’ah ki qadeishu. 
numbers 16:38	’et makhtot hakhata’im ha’eleh benafshotam ve‘asu ’otam riqu‘ei fakhim tsipui lamizbeiakh ki hiqriwum lifnei yhoh vayiqdashu veyihyu le’ot liwnei yisra’el. 
numbers 16:39	vayiqakh ’el‘azar hakohen ’et makhtot hanekhoshet ’asher hiqriwu haserufim vayraqe‘um tsipui lamizbeiakh. 
numbers 16:40	zikaron liwnei yisra’el lema‘an ’asher lo yiqraw ’ish zar ’asher lo mizera‘ ’aharon hu lehaqtir qetoret lifnei yhoh velo yihyeh kheqorakh vekha‘adato ka’asher diber yhoh beyad mosheh lo. 
numbers 16:41	vayilonu kal ‘adat benei yisra’el mimakhorat ‘al mosheh ve‘al ’aharon leimor ’atem hamitem ’et ‘am yhoh. 
numbers 16:42	vayhi behiqahel ha‘eidah ‘al mosheh ve‘al ’aharon vayifnu ’el ’ohel mo‘ed vehineh khisahu he‘anan vayeira kewod yhoh. 
numbers 16:43	vayawo mosheh ve’aharon ’el penei ’ohel mo‘ed. 
numbers 16:44	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 16:45	heiromu mitokh ha‘eidah hazot va’akhaleh ’otam keraga‘ vayipelu ‘al peneihem. 
numbers 16:46	vayomer mosheh ’el ’aharon qakh ’et hamakhtah veten ‘aleha ’esh mei‘al hamizbeiakh vesim qetoret veholekh meheirah ’el ha‘eidah vekhaper ‘aleihem ki yatsa haqetsef milifnei yhoh heikhel hanagef. 
numbers 16:47	vayiqakh ’aharon ka’asher diber mosheh vayarats ’el tokh haqahal vehineh heikhel hanegef ba‘am vayiten ’et haqetoret vaykhaper ‘al ha‘am. 
numbers 16:48	vaya‘amod ben hameitim uwen hakhayim vatei‘atsar hamageifah. 
numbers 16:49	vayihyu hameitim bamageifah ’arba‘ah ‘asar ’elef ushewa‘ mei’ot milewad hameitim ‘al dewar qorakh. 
numbers 16:50	vayashaw ’aharon ’el mosheh ’el petakh ’ohel mo‘ed vehamageifah ne‘etsarah. 
numbers 17:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 17:2	daber ’el benei yisra’el veqakh mei’itam mateh mateh lewet ’aw mei’et kal nesi’eihem lewet ’awotam shenem ‘asar matot ’ish ’et shemo tikhtow ‘al mateihu. 
numbers 17:3	ve’et shem ’aharon tikhtow ‘al mateh leivi ki mateh ’ekhad lerosh bet ’awotam. 
numbers 17:4	vehinakhtam be’ohel mo‘ed lifnei ha‘eidut ’asher ’iva‘ed lakhem shamah. 
numbers 17:5	vehayah ha’ish ’asher ’ewkhar bo mateihu yifrakh vahashikoti mei‘alai ’et telunot benei yisra’el ’asher hem malinim ‘aleikhem. 
numbers 17:6	vaydaber mosheh ’el benei yisra’el vayitenu ’eilav kal nesi’eihem mateh lenasi ’ekhad mateh lenasi ’ekhad lewet ’awotam shenem ‘asar matot umateh ’aharon betokh matotam. 
numbers 17:7	vayanakh mosheh ’et hamatot lifnei yhoh be’ohel ha‘eidut. 
numbers 17:8	vayhi mimakhorat vayawo mosheh ’el ’ohel ha‘eidut vehineh parakh mateh ’aharon lewet leivi vayotsei ferakh vayatsets tsits vayigmol sheqeidim. 
numbers 17:9	vayotsei mosheh ’et kal hamatot milifnei yhoh ’el kal benei yisra’el vayir’u vayiqkhu ’ish mateihu. 
numbers 17:10	vayomer yhoh ’el mosheh hashew ’et mateh ’aharon lifnei ha‘eidut lemishmeret le’ot liwnei meri utekhal telunotam mei‘alai velo yamutu. 
numbers 17:11	vaya‘as mosheh ka’asher tsivah yhoh ’oto ken ‘asah. 
numbers 17:12	vayomeru benei yisra’el ’el mosheh leimor hen gava‘nu ’awadnu kulanu ’awadnu. 
numbers 17:13	kol haqarew haqarew ’el mishkan yhoh yamut ha’im tamnu ligvoa‘. 
numbers 18:1	vayomer yhoh ’el ’aharon ’atah uwanekha uwet ’awikha ’itakh tis’u ’et ‘avon hamiqdash ve’atah uwanekha ’itakh tis’u ’et ‘avon kehunatkhem. 
numbers 18:2	vegam ’et ’akhekha mateh leivi sheiwet ’awikha haqrew ’itakh veyilavu ‘alekha visharetukha ve’atah uwanekha ’itakh lifnei ’ohel ha‘eidut. 
numbers 18:3	veshameru mishmartekha umishmeret kal ha’ohel ’akh ’el kelei haqodesh ve’el hamizbeiakh lo yiqrawu velo yamutu gam hem gam ’atem. 
numbers 18:4	venilvu ‘alekha veshameru ’et mishmeret ’ohel mo‘ed lekhol ‘awodat ha’ohel vezar lo yiqraw ’aleikhem. 
numbers 18:5	ushemartem ’et mishmeret haqodesh ve’et mishmeret hamizbeiakh velo yihyeh ‘od qetsef ‘al benei yisra’el. 
numbers 18:6	va’ani hineh laqakhti ’et ’akheikhem halviyim mitokh benei yisra’el lakhem matanah netunim yhoh la‘awod ’et ‘awodat ’ohel mo‘ed. 
numbers 18:7	ve’atah uwanekha ’itekha tishmeru ’et kehunatkhem lekhal dewar hamizbeiakh ulemibet laparokhet va‘awadtem ‘awodat matanah ’eten ’et kehunatkhem vehazar haqarew yumat. 
numbers 18:8	vaydaber yhoh ’el ’aharon va’ani hineh natati lekha ’et mishmeret terumotai lekhal qadeshei wenei yisra’el lekha netatim lemashekhah ulewanekha lekhaq ‘olam. 
numbers 18:9	zeh yihyeh lekha miqodesh haqodashim min ha’esh kal qarebanam lekhal minkhatam ulekhal khatatam ulekhal ’ashamam ’asher yashiwu li qodesh qadashim lekha hu ulewanekha. 
numbers 18:10	beqodesh haqodashim tokhalenu kal zakhar yokhal ’oto qodesh yihyeh lakh. 
numbers 18:11	vezeh lekha terumat matanam lekhal tenufot benei yisra’el lekha netatim ulewanekha veliwnotekha ’itekha lekhaq ‘olam kal tahor beweitekha yokhal ’oto. 
numbers 18:12	kol kheilew yitshar vekhal kheilew tirosh vedagan reishitam ’asher yitenu yhoh lekha netatim. 
numbers 18:13	bikurei kal ’asher be’artsam ’asher yawi’u yhoh lekha yihyeh kal tahor beweitekha yokhalenu. 
numbers 18:14	kal kheirem beyisra’el lekha yihyeh. 
numbers 18:15	kal peter rekhem lekhal basar ’asher yaqriwu yhoh ba’adam uwabeheimah yihyeh lakh ’akh padoh tifdeh ’et bekhor ha’adam ve’et bekhor habeheimah hatemei’ah tifdeh. 
numbers 18:16	ufeduyav miben khodesh tifdeh be‘erkekha kesef khameishet sheqalim besheqel haqodesh ‘esrim geirah hu. 
numbers 18:17	’akh bekhor shor ’o wekhor kesew ’o wekhor ‘ez lo tifdeh qodesh hem ’et damam tizroq ‘al hamizbeiakh ve’et khelbam taqtir ’isheh lereiakh nikhoakh yhoh. 
numbers 18:18	uwesaram yihyeh lakh kakhazeh hatenufah ukheshoq hayamin lekha yihyeh. 
numbers 18:19	kol terumot haqodashim ’asher yarimu wenei yisra’el yhoh natati lekha ulewanekha veliwnotekha ’itekha lekhaq ‘olam berit melakh ‘olam hi lifnei yhoh lekha ulezar‘akha ’itakh. 
numbers 18:20	vayomer yhoh ’el ’aharon be’artsam lo tinkhal vekheileq lo yihyeh lekha betokham ’ani khelqekha venakhalatekha betokh benei yisra’el. 
numbers 18:21	veliwnei leivi hineh natati kal ma‘aser beyisra’el lenakhalah kheilef ‘awodatam ’asher hem ‘owedim ’et ‘awodat ’ohel mo‘ed. 
numbers 18:22	velo yiqrewu ‘od benei yisra’el ’el ’ohel mo‘ed laset khet lamut. 
numbers 18:23	ve‘awad haleivi hu ’et ‘awodat ’ohel mo‘ed vehem yis’u ‘avonam khuqat ‘olam ledoroteikhem uwetokh benei yisra’el lo yinkhalu nakhalah. 
numbers 18:24	ki ’et ma‘sar benei yisra’el ’asher yarimu yhoh terumah natati lalviyim lenakhalah ‘al ken ’amarti lahem betokh benei yisra’el lo yinkhalu nakhalah. 
numbers 18:25	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 18:26	ve’el halviyim tedaber ve’amarta ’aleihem ki tiqkhu mei’et benei yisra’el ’et hama‘aser ’asher natati lakhem mei’itam benakhalatkhem vahareimotem mimenu terumat yhoh ma‘aser min hama‘aser. 
numbers 18:27	venekhshaw lakhem terumatkhem kadagan min hagoren vekhamlei’ah min hayaqew. 
numbers 18:28	ken tarimu gam ’atem terumat yhoh mikol ma‘seroteikhem ’asher tiqkhu mei’et benei yisra’el unetatem mimenu ’et terumat yhoh le’aharon hakohen. 
numbers 18:29	mikol matenoteikhem tarimu ’et kal terumat yhoh mikal khelbo ’et miqdesho mimenu. 
numbers 18:30	ve’amarta ’aleihem baharimekhem ’et khelbo mimenu venekhshaw lalviyim kitwu’at goren vekhitwu’at yaqew. 
numbers 18:31	va’akhaltem ’oto bekhal maqom ’atem uweitekhem ki sakhar hu lakhem kheilef ‘awodatkhem be’ohel mo‘ed. 
numbers 18:32	velo tis’u ‘alav khet baharimekhem ’et khelbo mimenu ve’et qadeshei wenei yisra’el lo tekhalelu velo tamutu. 
numbers 19:1	vaydaber yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon leimor. 
numbers 19:2	zot khuqat hatorah ’asher tsivah yhoh leimor daber ’el benei yisra’el veyiqkhu ’eilekha farah ’adumah temimah ’asher ’en bah mum ’asher lo ‘alah ‘aleha ‘ol. 
numbers 19:3	unetatem ’otah ’el ’el‘azar hakohen vehotsi ’otah ’el mikhuts lamakhaneh veshakhat ’otah lefanav. 
numbers 19:4	velaqakh ’el‘azar hakohen midamah be’etsba‘o vehizah ’el nokhakh penei ’ohel mo‘ed midamah shewa‘ pe‘amim. 
numbers 19:5	vesaraf ’et haparah le‘einav ’et ‘orah ve’et besarah ve’et damah ‘al pirshah yisrof. 
numbers 19:6	velaqakh hakohen ‘ets ’erez ve’eizow usheni tola‘at vehishlikh ’el tokh sereifat haparah. 
numbers 19:7	vekhibes begadav hakohen verakhats besaro bamayim ve’akhar yawo ’el hamakhaneh vetamei hakohen ‘ad ha‘arew. 
numbers 19:8	vehasoref ’otah yekhabes begadav bamayim verakhats besaro bamayim vetamei ‘ad ha‘arew. 
numbers 19:9	ve’asaf ’ish tahor ’et ’eifer haparah vehiniakh mikhuts lamakhaneh bemaqom tahor vehayetah la‘adat benei yisra’el lemishmeret lemei nidah khatat hi 
numbers 19:10	vekhibes ha’osef ’et ’eifer haparah ’et begadav vetamei ‘ad ha‘arew vehayetah liwnei yisra’el velager hagar betokham lekhuqat ‘olam. 
numbers 19:11	hanogeia‘ bemet lekhal nefesh ’adam vetamei shiw‘at yamim. 
numbers 19:12	hu yitkhata wo bayom hashelishi uwayom hashewi‘i yithar ve’im lo yitkhata bayom hashelishi uwayom hashewi‘i lo yithar. 
numbers 19:13	kal hanogeia‘ bemet benefesh ha’adam ’asher yamut velo yitkhata ’et mishkan yhoh timei venikhretah hanefesh hahiv miyisra’el ki mei nidah lo zoraq ‘alav tamei yihyeh ‘od tum’ato wo. 
numbers 19:14	zot hatorah ’adam ki yamut be’ohel kal haba ’el ha’ohel vekhal ’asher ba’ohel yitma shiw‘at yamim. 
numbers 19:15	vekhol keli fatuakh ’asher ’en tsamid patil ‘alav tamei hu. 
numbers 19:16	vekhol ’asher yiga‘ ‘al penei hasadeh bakhalal kherew ’o wemet ’o we‘etsem ’adam ’o weqawer yitma shiw‘at yamim. 
numbers 19:17	velaqekhu latamei mei‘afar sereifat hakhatat venatan ‘alav mayim khayim ’el keli. 
numbers 19:18	velaqakh ’eizow vetawal bamayim ’ish tahor vehizah ‘al ha’ohel ve‘al kal hakeilim ve‘al hanefashot ’asher hayu sham ve‘al hanogeia‘ ba‘etsem ’o wekhalal ’o wamet ’o waqawer. 
numbers 19:19	vehizah hatahor ‘al hatamei bayom hashelishi uwayom hashewi‘i vekhite’o bayom hashewi‘i vekhibes begadav verakhats bamayim vetaher ba‘arew. 
numbers 19:20	ve’ish ’asher yitma velo yitkhata venikhretah hanefesh hahiv mitokh haqahal ki ’et miqdash yhoh timei mei nidah lo zoraq ‘alav tamei hu. 
numbers 19:21	vehayetah lahem lekhuqat ‘olam umazeh mei hanidah yekhabes begadav vehanogeia‘ bemei hanidah yitma ‘ad ha‘arew. 
numbers 19:22	vekhol ’asher yiga‘ bo hatamei yitma vehanefesh hanoga‘at titma ‘ad ha‘arew. 
numbers 20:1	vayawo’u wenei yisra’el kal ha‘eidah midbar tsin bakhodesh harishon vayeishew ha‘am beqadesh vatamat sham miryam vatiqawer sham. 
numbers 20:2	velo hayah mayim la‘eidah vayiqahalu ‘al mosheh ve‘al ’aharon. 
numbers 20:3	vayarew ha‘am ‘im mosheh vayomeru leimor velu gava‘nu bigva‘ ’akheinu lifnei yhoh. 
numbers 20:4	velamah haweitem ’et qehal yhoh ’el hamidbar hazeh lamut sham ’anakhnu uwe‘ireinu. 
numbers 20:5	velamah he‘elitunu mimitsrayim lehawi ’otanu ’el hamaqom hara‘ hazeh lo meqom zera‘ ute’einah vegefen verimon umayim ’ayin lishtot. 
numbers 20:6	vayawo mosheh ve’aharon mipenei haqahal ’el petakh ’ohel mo‘ed vayipelu ‘al peneihem vayeira khewod yhoh ’aleihem. 
numbers 20:7	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 20:8	qakh ’et hamateh vehaqhel ’et ha‘eidah ’atah ve’aharon ’akhikha vedibartem ’el hasela‘ le‘eineihem venatan meimav vehotseita lahem mayim min hasela‘ vehishqita ’et ha‘eidah ve’et be‘iram. 
numbers 20:9	vayiqakh mosheh ’et hamateh milifnei yhoh ka’asher tsivahu. 
numbers 20:10	vayaqhilu mosheh ve’aharon ’et haqahal ’el penei hasala‘ vayomer lahem shim‘u na hamorim hamin hasela‘ hazeh notsi lakhem mayim. 
numbers 20:11	vayarem mosheh ’et yado vayakh ’et hasela‘ bemateihu pa‘amayim vayeitse’u mayim rabim vateishet ha‘eidah uwe‘iram. 
numbers 20:12	vayomer yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon ya‘an lo he’emantem bi lehaqdisheini le‘einei benei yisra’el lakhen lo tawi’u ’et haqahal hazeh ’el ha’arets ’asher natati lahem. 
numbers 20:13	hemah mei meriwah ’asher rawu wenei yisra’el ’et yhoh vayiqadesh bam. 
numbers 20:14	vayishlakh mosheh mal’akhim miqadesh ’el melekh ’edom koh ’amar ’akhikha yisra’el ’atah yada‘ta ’et kal hatela’ah ’asher metsa’atenu. 
numbers 20:15	vayeiredu ’awoteinu mitsraymah vaneishew bemitsrayim yamim rabim vayarei‘u lanu mitsrayim vela’awoteinu. 
numbers 20:16	vanits‘aq ’el yhoh vayishma‘ qoleinu vayishlakh mal’akh vayotsi’einu mimitsrayim vehineh ’anakhnu weqadesh ‘ir qetseh gewulekha. 
numbers 20:17	na‘berah na we’artsekha lo na‘awor besadeh uwekherem velo nishteh mei we’er derekh hamelekh neilekh lo niteh yamin usemol ‘ad ’asher na‘awor gewulekha. 
numbers 20:18	vayomer ’eilav ’edom lo ta‘awor bi pen bakherew ’eitsei liqratekha. 
numbers 20:19	vayomeru ’eilav benei yisra’el bamsilah na‘aleh ve’im meimekha nishteh ’ani umiqnai venatati mikhram raq ’en dawar beraglai ’e‘eworah. 
numbers 20:20	vayomer lo ta‘awor vayeitsei ’edom liqrato be‘am kawed uweyad khazaqah. 
numbers 20:21	vayma’en ’edom neton ’et yisra’el ‘awor bigwulo vayet yisra’el mei‘alav. 
numbers 20:22	vayis‘u miqadesh vayawo’u wenei yisra’el kal ha‘eidah hor hahar. 
numbers 20:23	vayomer yhoh ’el mosheh ve’el ’aharon behor hahar ‘al gewul ’erets ’edom leimor. 
numbers 20:24	yei’asef ’aharon ’el ‘amav ki lo yawo ’el ha’arets ’asher natati liwnei yisra’el ‘al ’asher meritem ’et pi lemei meriwah. 
numbers 20:25	qakh ’et ’aharon ve’et ’el‘azar beno veha‘al ’otam hor hahar. 
numbers 20:26	vehafshet ’et ’aharon ’et begadav vehilbashtam ’et ’el‘azar beno ve’aharon yei’asef umet sham. 
numbers 20:27	vaya‘as mosheh ka’asher tsivah yhoh vaya‘alu ’el hor hahar le‘einei kal ha‘eidah. 
numbers 20:28	vayafshet mosheh ’et ’aharon ’et begadav vayalbesh ’otam ’et ’el‘azar beno vayamat ’aharon sham berosh hahar vayeired mosheh ve’el‘azar min hahar. 
numbers 20:29	vayir’u kal ha‘eidah ki gava‘ ’aharon vayiwku ’et ’aharon sheloshim yom kol bet yisra’el. 
numbers 21:1	vayishma‘ hakena‘ani melekh ‘arad yoshew hanegew ki ba yisra’el derekh ha’atarim vayilakhem beyisra’el vayishb mimenu shewi. 
numbers 21:2	vayidar yisra’el neder yhoh vayomar ’im naton titen ’et ha‘am hazeh beyadi vehakharamti ’et ‘areihem. 
numbers 21:3	vayishma‘ yhoh beqol yisra’el vayiten ’et hakena‘ani vayakharem ’ethem ve’et ‘areihem vayiqra shem hamaqom kharemah. 
numbers 21:4	vayis‘u meihor hahar derekh yam suf liswow ’et ’erets ’edom vatiqtsar nefesh ha‘am badarekh. 
numbers 21:5	vaydaber ha‘am beilohim uwemosheh lamah he‘elitunu mimitsrayim lamut bamidbar ki ’en lekhem ve’en mayim venafsheinu qatsah balekhem haqeloqel. 
numbers 21:6	vayshalakh yhoh ba‘am ’et hanekhashim haserafim vaynashekhu ’et ha‘am vayamat ‘am raw miyisra’el. 
numbers 21:7	vayawo ha‘am ’el mosheh vayomeru khatanu ki dibarnu yhoh vawakh hitpalel ’el yhoh veyaser mei‘aleinu ’et hanakhash vayitpalel mosheh be‘ad ha‘am. 
numbers 21:8	vayomer yhoh ’el mosheh ‘aseh lekha saraf vesim ’oto ‘al nes vehayah kal hanashukh vera’ah ’oto vakhai. 
numbers 21:9	vaya‘as mosheh nekhash nekhoshet vaysimeihu ‘al hanes vehayah ’im nashakh hanakhash ’et ’ish vehibit ’el nekhash hanekhoshet vakhai. 
numbers 21:10	vayis‘u benei yisra’el vayakhanu be’owot. 
numbers 21:11	vayis‘u mei’owot vayakhanu be‘iyei ha‘awarim bamidbar ’asher ‘al penei mo’aw mimizrakh hashamesh. 
numbers 21:12	misham nasa‘u vayakhanu benakhal zared. 
numbers 21:13	misham nasa‘u vayakhanu mei‘eiwer ’arnon ’asher bamidbar hayotsei migewul ha’emori ki ’arnon gewul mo’aw ben mo’aw uwen ha’emori. 
numbers 21:14	‘al ken yei’amar beseifer milkhamot yhoh ’et vahew besufah ve’et hanekhalim ’arnon. 
numbers 21:15	ve’eshed hanekhalim ’asher natah leshewet ‘ar venish‘an ligwul mo’aw. 
numbers 21:16	umisham be’eirah hi habe’er ’asher ’amar yhoh lemosheh ’esof ’et ha‘am ve’etenah lahem mayim. 
numbers 21:17	’az yashir yisra’el ’et hashirah hazot ‘ali we’er ‘enu lah. 
numbers 21:18	be’er khafaruha sarim karuha nediwei ha‘am bimkhoqeq bemish‘anotam umimidbar matanah. 
numbers 21:19	umimatanah nakhali’el uminakhali’el bamot. 
numbers 21:20	umibamot hagai ’asher bisdeh mo’aw rosh hapisgah venishqafah ‘al penei hayshimon. 
numbers 21:21	vayishlakh yisra’el mal’akhim ’el sikhon melekh ha’emori leimor. 
numbers 21:22	’e‘berah we’artsekha lo niteh besadeh uwekherem lo nishteh mei we’er bederekh hamelekh neilekh ‘ad ’asher na‘awor gewulekha. 
numbers 21:23	velo natan sikhon ’et yisra’el ‘awor bigwulo vaye’esof sikhon ’et kal ‘amo vayeitsei liqrat yisra’el hamidbarah vayawo yahetsah vayilakhem beyisra’el. 
numbers 21:24	vayakeihu yisra’el lefi kharew vayirash ’et ’artso mei’arnon ‘ad yaboq ‘ad benei ‘amon ki ‘az gewul benei ‘amon. 
numbers 21:25	vayiqakh yisra’el ’et kal he‘arim ha’eleh vayeishew yisra’el bekhal ‘arei ha’emori bekheshbon uwekhal benoteha. 
numbers 21:26	ki kheshbon ‘ir sikhon melekh ha’emori hi vehu nilkham bemelekh mo’aw harishon vayiqakh ’et kal ’artso miyado ‘ad ’arnon. 
numbers 21:27	‘al ken yomeru hamoshelim bo’u kheshbon tibaneh vetikonen ‘ir sikhon. 
numbers 21:28	ki ’esh yatse’ah meikheshbon lehawah miqiryat sikhon ’akhelah ‘ar mo’aw ba‘alei bamot ’arnon. 
numbers 21:29	’o lekha mo’aw ’awadta ‘am kemosh natan banav peleitim uwenotav bashewit lemelekh ’emori sikhon. 
numbers 21:30	vaniram ’awad kheshbon ‘ad diwon vanashim ‘ad nofakh ’asher ‘ad meidewa. 
numbers 21:31	vayeishew yisra’el be’erets ha’emori. 
numbers 21:32	vayishlakh mosheh leragel ’et ya‘zer vayilkedu benoteha vayiresh vayoresh ’et ha’emori ’asher sham. 
numbers 21:33	vayifnu vaya‘alu derekh habashan vayeitsei ‘og melekh habashan liqratam hu vekhal ‘amo lamilkhamah ’edre‘i. 
numbers 21:34	vayomer yhoh ’el mosheh ’al tira ’oto ki weyadekha natati ’oto ve’et kal ‘amo ve’et ’artso ve‘asita lo ka’asher ‘asita lesikhon melekh ha’emori ’asher yoshew bekheshbon. 
numbers 21:35	vayaku ’oto ve’et banav ve’et kal ‘amo ‘ad bilti hish’ir lo sarid vayireshu ’et ’artso. 
numbers 22:1	vayis‘u benei yisra’el vayakhanu be‘arwot mo’aw mei‘eiwer leyarden yereikho. 
numbers 22:2	vayar balaq ben tsipor ’et kal ’asher ‘asah yisra’el la’emori. 
numbers 22:3	vayagar mo’aw mipenei ha‘am me’od ki raw hu vayaqats mo’aw mipenei benei yisra’el. 
numbers 22:4	vayomer mo’aw ’el ziqnei midyan ‘atah yelakhakhu haqahal ’et kal sewiwoteinu kilkhokh hashor ’et yereq hasadeh uwalaq ben tsipor melekh lemo’aw ba‘et hahiv. 
numbers 22:5	vayishlakh mal’akhim ’el bil‘am ben be‘or petorah ’asher ‘al hanahar ’erets benei ‘amo liqro lo leimor hineh ‘am yatsa mimitsrayim hineh khisah ’et ‘en ha’arets vehu yoshew mimuli. 
numbers 22:6	ve‘atah lekhah na ’arah li ’et ha‘am hazeh ki ‘atsum hu mimeni ’ulai ’ukhal nakeh bo va’agareshenu min ha’arets ki yada‘ti ’et ’asher tewarekh meworakh va’asher ta’or yu’ar. 
numbers 22:7	vayeilekhu ziqnei mo’aw veziqnei midyan uqesamim beyadam vayawo’u ’el bil‘am vaydaberu ’eilav diwrei walaq. 
numbers 22:8	vayomer ’aleihem linu foh halaylah vahashiwoti ’etkhem dawar ka’asher yedaber yhoh ’eilai vayeishewu sarei mo’aw ‘im bil‘am. 
numbers 22:9	vayawo ’elohim ’el bil‘am vayomer mi ha’anashim ha’eleh ‘imakh. 
numbers 22:10	vayomer bil‘am ’el ha’elohim balaq ben tsipor melekh mo’aw shalakh ’eilai. 
numbers 22:11	hineh ha‘am hayotsei mimitsrayim vaykhas ’et ‘en ha’arets ‘atah lekhah qawah li ’oto ’ulai ’ukhal lehilakhem bo vegeirashtiv. 
numbers 22:12	vayomer ’elohim ’el bil‘am lo teilekh ‘imahem lo ta’or ’et ha‘am ki warukh hu. 
numbers 22:13	vayaqam bil‘am baboqer vayomer ’el sarei walaq lekhu ’el ’artsekhem ki mei’en yhoh letiti lahalokh ‘imakhem. 
numbers 22:14	vayaqumu sarei mo’aw vayawo’u ’el balaq vayomeru mei’en bil‘am halokh ‘imanu. 
numbers 22:15	vayosef ‘od balaq sheloakh sarim rabim venikhbadim mei’eleh. 
numbers 22:16	vayawo’u ’el bil‘am vayomeru lo koh ’amar balaq ben tsipor ’al na timana‘ meihalokh ’eilai. 
numbers 22:17	ki khabed ’akhabedkha me’od vekhol ’asher tomar ’eilai ’e‘eseh ulekhah na qawah li ’et ha‘am hazeh. 
numbers 22:18	vaya‘an bil‘am vayomer ’el ‘awdei walaq ’im yiten li walaq melo weito kesef vezahaw lo ’ukhal la‘awor ’et pi yhoh ’elohai la‘asot qetanah ’o gedolah. 
numbers 22:19	ve‘atah shewu na wazeh gam ’atem halayelah ve’eide‘ah mah yosef yhoh daber ‘imi. 
numbers 22:20	vayawo ’elohim ’el bil‘am laylah vayomer lo ’im liqro lekha ba’u ha’anashim qum lekh ’itam ve’akh ’et hadawar ’asher ’adaber ’eilekha ’oto ta‘aseh. 
numbers 22:21	vayaqam bil‘am baboqer vayakhawosh ’et ’atono vayeilekh ‘im sarei mo’aw. 
numbers 22:22	vayikhar ’af ’elohim ki holekh hu vayityatsew mal’akh yhoh baderekh lesatan lo vehu rokhew ‘al ’atono ushenei ne‘arav ‘imo. 
numbers 22:23	vateire ha’aton ’et mal’akh yhoh nitsaw baderekh vekharbo shelufah beyado vatet ha’aton min haderekh vateilekh basadeh vayakh bil‘am ’et ha’aton lehatotah hadarekh. 
numbers 22:24	vaya‘amod mal’akh yhoh bemish‘ol hakeramim gader mizeh vegader mizeh. 
numbers 22:25	vateire ha’aton ’et mal’akh yhoh vatilakhets ’el haqir vatilkhats ’et regel bil‘am ’el haqir vayosef lehakotah. 
numbers 22:26	vayosef mal’akh yhoh ‘awor vaya‘amod bemaqom tsar ’asher ’en derekh lintot yamin usemol. 
numbers 22:27	vateire ha’aton ’et mal’akh yhoh vatirbats takhat bil‘am vayikhar ’af bil‘am vayakh ’et ha’aton bamaqel. 
numbers 22:28	vayiftakh yhoh ’et pi ha’aton vatomer lewil‘am meh ‘asiti lekha ki hikitani zeh shalosh regalim. 
numbers 22:29	vayomer bil‘am la’aton ki hit‘alalt bi lu yesh kherew beyadi ki ‘atah haragtikh. 
numbers 22:30	vatomer ha’aton ’el bil‘am halo ’anokhi ’atonekha ’asher rakhawta ‘alai mei‘odkha ‘ad hayom hazeh hahasken hiskanti la‘asot lekha koh vayomer lo. 
numbers 22:31	vaygal yhoh ’et ‘einei wil‘am vayar ’et mal’akh yhoh nitsaw baderekh vekharbo shelufah beyado vayiqod vayishtakhu le’apav. 
numbers 22:32	vayomer ’eilav mal’akh yhoh ‘al mah hikita ’et ’atonekha zeh shalosh regalim hineh ’anokhi yatsati lesatan ki yarat haderekh lenegdi. 
numbers 22:33	vatir’ani ha’aton vatet lefanai zeh shalosh regalim ’ulai natetah mipanai ki ‘atah gam ’otekhah haragti ve’otah hekheyeiti. 
numbers 22:34	vayomer bil‘am ’el mal’akh yhoh khatati ki lo yada‘ti ki ’atah nitsaw liqrati badarekh ve‘atah ’im ra‘ be‘einekha ’ashuwah li. 
numbers 22:35	vayomer mal’akh yhoh ’el bil‘am lekh ‘im ha’anashim ve’efes ’et hadawar ’asher ’adaber ’eilekha ’oto tedaber vayeilekh bil‘am ‘im sarei walaq. 
numbers 22:36	vayishma‘ balaq ki wa wil‘am vayeitsei liqrato ’el ‘ir mo’aw ’asher ‘al gewul ’arnon ’asher biqtseh hagewul. 
numbers 22:37	vayomer balaq ’el bil‘am halo shaloakh shalakhti ’eilekha liqro lakh lamah lo halakhta ’eilai ha’umnam lo ’ukhal kabedekha. 
numbers 22:38	vayomer bil‘am ’el balaq hineh wati ’eilekha ‘atah hayakhol ’ukhal daber me’umah hadawar ’asher yasim ’elohim befi ’oto ’adaber. 
numbers 22:39	vayeilekh bil‘am ‘im balaq vayawo’u qiryat khutsot. 
numbers 22:40	vayizbakh balaq baqar vatson vayshalakh lewil‘am velasarim ’asher ’ito. 
numbers 22:41	vayhi waboqer vayiqakh balaq ’et bil‘am vaya‘aleihu bamot ba‘al vayar misham qetseh ha‘am. 
numbers 23:1	vayomer bil‘am ’el balaq beneh li wazeh shiw‘ah mizbekhot vehakhen li bazeh shiw‘ah farim veshiw‘ah ’eilim. 
numbers 23:2	vaya‘as balaq ka’asher diber bil‘am vaya‘al balaq uwil‘am par va’ayil bamizbeiakh. 
numbers 23:3	vayomer bil‘am lewalaq hityatsew ‘al ‘olatekha ve’eilekhah ’ulai yiqareh yhoh liqrati udewar mah yar’eini vehigadti lakh vayeilekh shefi. 
numbers 23:4	vayiqar ’elohim ’el bil‘am vayomer ’eilav ’et shiw‘at hamizbekhot ‘arakhti va’a‘al par va’ayil bamizbeiakh. 
numbers 23:5	vayasem yhoh dawar befi wil‘am vayomer shuw ’el balaq vekhoh tedaber. 
numbers 23:6	vayashaw ’eilav vehineh nitsaw ‘al ‘olato hu vekhal sarei mo’aw. 
numbers 23:7	vayisa meshalo vayomar min ’aram yankheini walaq melekh mo’aw meiharei qedem lekhah ’arah li ya‘aqow ulekhah zo‘amah yisra’el. 
numbers 23:8	mah ’eqow lo qaboh ’el umah ’ez‘om lo za‘am yhoh. 
numbers 23:9	ki meirosh tsurim ’er’enu umigewa‘ot ’ashurenu hen ‘am lewadad yishkon uwagoyim lo yitkhashaw. 
numbers 23:10	mi manah ‘afar ya‘aqow umispar ’et rowa‘ yisra’el tamot nafshi mot yesharim utehi ’akhariti kamohu. 
numbers 23:11	vayomer balaq ’el bil‘am meh ‘asita li laqow ’oyewai leqakhtikha vehineh beirakhta warekh. 
numbers 23:12	vaya‘an vayomar halo ’et ’asher yasim yhoh befi ’oto ’eshmor ledaber. 
numbers 23:13	vayomer ’eilav balaq lekha lekhah  ’iti ’el maqom ’akher ’asher tir’enu misham ’efes qatseihu tir’eh vekhulo lo tir’eh veqaweno li misham. 
numbers 23:14	vayiqakheihu sedeh tsofim ’el rosh hapisgah vayiwen shiw‘ah mizbekhot vaya‘al par va’ayil bamizbeiakh. 
numbers 23:15	vayomer ’el balaq hityatsew koh ‘al ‘olatekha ve’anokhi ’iqareh koh. 
numbers 23:16	vayiqar yhoh ’el bil‘am vayasem dawar befiv vayomer shuw ’el balaq vekhoh tedaber. 
numbers 23:17	vayawo ’eilav vehino nitsaw ‘al ‘olato vesarei mo’aw ’ito vayomer lo balaq mah diber yhoh. 
numbers 23:18	vayisa meshalo vayomar qum balaq ushama‘ ha’azinah ‘adai beno tsipor. 
numbers 23:19	lo ’ish ’el vikhazew uwen ’adam veyitnekham hahu ’amar velo ya‘aseh vediber velo yeqimenah. 
numbers 23:20	hineh warekh laqakheti uweirekh velo ’ashiwenah. 
numbers 23:21	lo hibit ’aven beya‘aqow velo ra’ah ‘amal beyisra’el yhoh ’elohav ‘imo uteru‘at melekh bo. 
numbers 23:22	’el motsi’am mimitsrayim keto‘afot re’em lo. 
numbers 23:23	ki lo nakhash beya‘aqow velo qesem beyisra’el ka‘et yei’amer leya‘aqow uleyisra’el mah pa‘al ’el. 
numbers 23:24	hen ‘am kelawi yaqum vekha’ari yitnasa lo yishkaw ‘ad yokhal teref vedam khalalim yishteh. 
numbers 23:25	vayomer balaq ’el bil‘am gam qow lo tiqowenu gam barekh lo tewarakhenu. 
numbers 23:26	vaya‘an bil‘am vayomer ’el balaq halo dibarti ’eilekha leimor kol ’asher yedaber yhoh ’oto ’e‘eseh. 
numbers 23:27	vayomer balaq ’el bil‘am lekhah na ’eqakhakha ’el maqom ’akher ’ulai yishar be‘einei ha’elohim veqaboto li misham. 
numbers 23:28	vayiqakh balaq ’et bil‘am rosh hape‘or hanishqaf ‘al penei hayshimon. 
numbers 23:29	vayomer bil‘am ’el balaq beneh li wazeh shiw‘ah mizbekhot vehakhen li bazeh shiw‘ah farim veshiw‘ah ’eilim. 
numbers 23:30	vaya‘as balaq ka’asher ’amar bil‘am vaya‘al par va’ayil bamizbeiakh. 
numbers 24:1	vayar bil‘am ki tow be‘einei yhoh lewarekh ’et yisra’el velo halakh kefa‘am befa‘am liqrat nekhashim vayashet ’el hamidbar panav. 
numbers 24:2	vayisa wil‘am ’et ‘einav vayar ’et yisra’el shokhen lishwatav vatehi ‘alav ruakh ’elohim. 
numbers 24:3	vayisa meshalo vayomar ne’um bil‘am beno we‘or une’um hagewer shetum ha‘ayin. 
numbers 24:4	ne’um shomeia‘ ’imrei ’el ’asher makhazeh shadai yekhezeh nofel ugelui ‘einayim. 
numbers 24:5	mah towu ’ohalekha ya‘aqow mishkenotekha yisra’el. 
numbers 24:6	kinkhalim nitayu keganot ‘alei nahar ka’ahalim nata‘ yhoh ka’arazim ‘alei mayim. 
numbers 24:7	yizal mayim midaleyav vezar‘o bemayim rabim veyarom mei’agag malko vetinasei malkhuto. 
numbers 24:8	’el motsi’o mimitsrayim keto‘afot re’em lo yokhal goyim tsarav ve‘atsmoteihem yegarem vekhitsav yimkhats. 
numbers 24:9	kara‘ shakhaw ka’ari ukhelawi mi yeqimenu mewarakhekha warukh ve’orerekha ’arur. 
numbers 24:10	vayikhar ’af balaq ’el bil‘am vayispoq ’et kapav vayomer balaq ’el bil‘am laqow ’oyewai qeratikha vehineh beirakhta warekh zeh shalosh pe‘amim. 
numbers 24:11	ve‘atah berakh lekha ’el meqomekha ’amarti kabed ’akhabedkha vehineh mena‘akha yhoh mikawod. 
numbers 24:12	vayomer bil‘am ’el balaq halo gam ’el mal’akhekha ’asher shalakhta ’eilai dibarti leimor. 
numbers 24:13	’im yiten li walaq melo weito kesef vezahaw lo ’ukhal la‘awor ’et pi yhoh la‘asot towah ’o ra‘ah milibi ’asher yedaber yhoh ’oto ’adaber. 
numbers 24:14	ve‘atah hini holekh le‘ami lekhah ’i‘atsekha ’asher ya‘aseh ha‘am hazeh le‘amekha be’akharit hayamim. 
numbers 24:15	vayisa meshalo vayomar ne’um bil‘am beno we‘or une’um hagewer shetum ha‘ayin. 
numbers 24:16	ne’um shomeia‘ ’imrei ’el veyodeia‘ da‘at ‘elyon makhazeh shadai yekhezeh nofel ugelui ‘einayim. 
numbers 24:17	’er’enu velo ‘atah ’ashurenu velo qarow darakh kokhaw miya‘aqow veqam sheiwet miyisra’el umakhats pa’atei mo’aw veqarqar kal benei shet. 
numbers 24:18	vehayah ’edom yereishah vehayah yereishah sei‘ir ’oyewav veyisra’el ‘oseh khayil. 
numbers 24:19	veyeired miya‘aqow vehe’ewid sarid mei‘ir. 
numbers 24:20	vayar ’et ‘amaleq vayisa meshalo vayomar reishit goyim ‘amaleq ve’akharito ‘adei ’owed. 
numbers 24:21	vayar ’et haqeini vayisa meshalo vayomar ’eitan moshawekha vesim basela‘ qinekha. 
numbers 24:22	ki ’im yihyeh lewa‘er qayin ‘ad mah ’ashur tishbeka. 
numbers 24:23	vayisa meshalo vayomar ’o mi yikhyeh misumo ’el. 
numbers 24:24	vetsim miyad kitim ve‘inu ’ashur ve‘inu ‘eiwer vegam hu ‘adei ’owed. 
numbers 24:25	vayaqam bil‘am vayeilekh vayashaw limqomo vegam balaq halakh ledarko. 
numbers 25:1	vayeishew yisra’el bashitim vayakhel ha‘am liznot ’el benot mo’aw. 
numbers 25:2	vatiqrena la‘am leziwkhei ’eloheihen vayokhal ha‘am vayishtakhavu leiloheihen. 
numbers 25:3	vayitsamed yisra’el lewa‘al pe‘or vayikhar ’af yhoh beyisra’el. 
numbers 25:4	vayomer yhoh ’el mosheh qakh ’et kal rashei ha‘am vehoqa‘ ’otam yhoh neged hashamesh veyashow kharon ’af yhoh miyisra’el. 
numbers 25:5	vayomer mosheh ’el shofetei yisra’el hirgu ’ish ’anashav hanitsmadim lewa‘al pe‘or. 
numbers 25:6	vehineh ’ish mibenei yisra’el ba vayaqrew ’el ’ekhav ’et hamidyanit le‘einei mosheh ule‘einei kal ‘adat benei yisra’el vehemah wokhim petakh ’ohel mo‘ed. 
numbers 25:7	vayar pinekhas ben ’el‘azar ben ’aharon hakohen vayaqam mitokh ha‘eidah vayiqakh romakh beyado. 
numbers 25:8	vayawo ’akhar ’ish yisra’el ’el haqubah vayidqor ’et sheneihem ’et ’ish yisra’el ve’et ha’ishah ’el qowatah vatei‘atsar hamageifah mei‘al benei yisra’el. 
numbers 25:9	vayihyu hameitim bamageifah ’arba‘ah ve‘esrim ’alef. 
numbers 25:10	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 25:11	pinekhas ben ’el‘azar ben ’aharon hakohen heishiw ’et khamati mei‘al benei yisra’el beqan’o ’et qin’ati betokham velo khiliti ’et benei yisra’el beqin’ati. 
numbers 25:12	lakhen ’emor hini noten lo ’et beriti shalom. 
numbers 25:13	vehayetah lo ulezar‘o ’akharav berit kehunat ‘olam takhat ’asher qinei leilohav vaykhaper ‘al benei yisra’el. 
numbers 25:14	veshem ’ish yisra’el hamukeh ’asher hukah ’et hamidyanit zimri ben salu nesi wet ’aw lashim‘oni. 
numbers 25:15	veshem ha’ishah hamukah hamidyanit kazebi wat tsur rosh ’umot bet ’aw bemidyan hu. 
numbers 25:16	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 25:17	tsaror ’et hamidyanim vehikitem ’otam. 
numbers 25:18	ki tsorerim hem lakhem benikhleihem ’asher nikelu lakhem ‘al dewar pe‘or ve‘al dewar kazebi wat nesi midyan ’akhotam hamukah weyom hamageifah ‘al dewar pe‘or. vayhi ’akharei hamageifah 
numbers 26:1	vayomer yhoh ’el mosheh ve’el ’el‘azar ben ’aharon hakohen leimor. 
numbers 26:2	se’u ’et rosh kal ‘adat benei yisra’el miben ‘esrim shanah vama‘lah lewet ’awotam kal yotsei tsawa beyisra’el. 
numbers 26:3	vaydaber mosheh ve’el‘azar hakohen ’otam be‘arwot mo’aw ‘al yarden yereikho leimor. 
numbers 26:4	miben ‘esrim shanah vama‘elah ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh uwenei yisra’el hayotse’im mei’erets mitsrayim. 
numbers 26:5	re’uwen bekhor yisra’el benei re’uwen khanokh mishpakhat hakhanokhi lefalu mishpakhat hapalu’i. 
numbers 26:6	lekhetsron mishpakhat hakhetsroni lekharmi mishpakhat hakarmi. 
numbers 26:7	’eleh mishpekhot haru’uweini vayihyu fequdeihem sheloshah ve’arba‘im ’elef ushewa‘ mei’ot usheloshim. 
numbers 26:8	uwenei falu ’eli’aw. 
numbers 26:9	uwenei ’eli’aw nemu’el vedatan va’awiram hu datan va’awiram qeru’ei qeri’ei ha‘eidah ’asher hitsu ‘al mosheh ve‘al ’aharon ba‘adat qorakh behatsotam ‘al yhoh. 
numbers 26:10	vatiftakh ha’arets ’et piha vatiwla‘ ’otam ve’et qorakh bemot ha‘eidah ba’akhol ha’esh ’et khamishim umatayim ’ish vayihyu lenes. 
numbers 26:11	uwenei qorakh lo meitu. 
numbers 26:12	benei shim‘on lemishpekhotam linmu’el mishpakhat hanemu’eili leyamin mishpakhat hayamini leyakhin mishpakhat hayakhini. 
numbers 26:13	lezerakh mishpakhat hazarkhi lesha’ul mishpakhat hasha’uli. 
numbers 26:14	’eleh mishpekhot hashim‘oni shenayim ve‘esrim ’elef umatayim. 
numbers 26:15	benei gad lemishpekhotam litsfon mishpakhat hatsefoni lekhagi mishpakhat hakhagi leshuni mishpakhat hashuni. 
numbers 26:16	le’azeni mishpakhat ha’azeni le‘eiri mishpakhat ha‘eiri. 
numbers 26:17	la’arod mishpakhat ha’arodi le’ar’eili mishpakhat ha’ar’eili. 
numbers 26:18	’eleh mishpekhot benei gad lifqudeihem ’arba‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 26:19	benei yehudah ‘er ve’onan vayamat ‘er ve’onan be’erets kena‘an. 
numbers 26:20	vayihyu wenei yehudah lemishpekhotam lesheilah mishpakhat hasheilani leferets mishpakhat hapartsi lezerakh mishpakhat hazarkhi. 
numbers 26:21	vayihyu wenei ferets lekhetsron mishpakhat hakhetsroni lekhamul mishpakhat hekhamuli. 
numbers 26:22	’eleh mishpekhot yehudah lifqudeihem shishah veshiw‘im ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 26:23	benei yisashkhar lemishpekhotam tola‘ mishpakhat hatola‘i lefuvah mishpakhat hapuni. 
numbers 26:24	leyashuw mishpakhat hayashuwi leshimron mishpakhat hashimroni. 
numbers 26:25	’eleh mishpekhot yisashkhar lifqudeihem ’arba‘ah veshishim ’elef ushelosh mei’ot. 
numbers 26:26	benei zewulun lemishpekhotam lesered mishpakhat hasardi le’eilon mishpakhat ha’eiloni leyakhle’el mishpakhat hayakhle’eili. 
numbers 26:27	’eleh mishpekhot hazewuloni lifqudeihem shishim ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 26:28	benei yosef lemishpekhotam menasheh ve’efrayim. 
numbers 26:29	benei menasheh lemakhir mishpakhat hamakhiri umakhir holid ’et gil‘ad legil‘ad mishpakhat hagil‘adi. 
numbers 26:30	’eleh benei gil‘ad ’i‘ezer mishpakhat ha’i‘ezri lekheileq mishpakhat hakhelqi. 
numbers 26:31	ve’asri’el mishpakhat ha’asri’eili veshekhem mishpakhat hashikhmi. 
numbers 26:32	ushemida‘ mishpakhat hashemida‘i vekheifer mishpakhat hakhefri. 
numbers 26:33	utselafekhad ben kheifer lo hayu lo banim ki ’im banot veshem benot tselafekhad makhlah veno‘ah khagelah milkah vetirtsah. 
numbers 26:34	’eleh mishpekhot menasheh ufequdeihem shenayim vakhamishim ’elef ushewa‘ mei’ot. 
numbers 26:35	’eleh wenei ’efrayim lemishpekhotam leshutelakh mishpakhat hashutalkhi lewekher mishpakhat habakhri letakhan mishpakhat hatakhani. 
numbers 26:36	ve’eleh benei shutalakh le‘eiran mishpakhat ha‘eirani. 
numbers 26:37	’eleh mishpekhot benei ’efrayim lifqudeihem shenayim usheloshim ’elef vakhamesh mei’ot ’eleh wenei yosef lemishpekhotam. 
numbers 26:38	benei winyamin lemishpekhotam lewela‘ mishpakhat habal‘i le’ashbel mishpakhat ha’ashbeili la’akhiram mishpakhat ha’akhirami. 
numbers 26:39	lishfufam mishpakhat hashufami lekhufam mishpakhat hakhufami. 
numbers 26:40	vayihyu wenei wela‘ ’ard vena‘aman mishpakhat ha’ardi lena‘aman mishpakhat hana‘ami. 
numbers 26:41	’eleh wenei winyamin lemishpekhotam ufequdeihem khamishah ve’arba‘im ’elef veshesh mei’ot. 
numbers 26:42	’eleh wenei dan lemishpekhotam leshukham mishpakhat hashukhami ’eleh mishpekhot dan lemishpekhotam. 
numbers 26:43	kal mishpekhot hashukhami lifqudeihem ’arba‘ah veshishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 26:44	benei ’asher lemishpekhotam leyimnah mishpakhat hayimnah leyishvi mishpakhat hayishvi liwri‘ah mishpakhat haberi‘i. 
numbers 26:45	liwnei weri‘ah lekhewer mishpakhat hakhewri lemalki’el mishpakhat hamalki’eili. 
numbers 26:46	veshem bat ’asher sarakh. 
numbers 26:47	’eleh mishpekhot benei ’asher lifqudeihem sheloshah vakhamishim ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 26:48	benei naftali lemishpekhotam leyakhtse’el mishpakhat hayakhtse’eili leguni mishpakhat haguni. 
numbers 26:49	leyeitser mishpakhat hayitsri leshilem mishpakhat hashileimi. 
numbers 26:50	’eleh mishpekhot naftali lemishpekhotam ufequdeihem khamishah ve’arba‘im ’elef ve’arba‘ mei’ot. 
numbers 26:51	’eleh pequdei benei yisra’el shesh mei’ot ’elef va’alef shewa‘ mei’ot usheloshim. 
numbers 26:52	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 26:53	la’eleh teikhaleq ha’arets benakhalah bemispar sheimot. 
numbers 26:54	laraw tarbeh nakhalato velam‘at tam‘it nakhalato ’ish lefi fequdav yutan nakhalato. 
numbers 26:55	’akh begoral yeikhaleq ’et ha’arets lishmot matot ’awotam yinkhalu. 
numbers 26:56	‘al pi hagoral teikhaleq nakhalato ben raw lim‘at. 
numbers 26:57	ve’eleh fequdei haleivi lemishpekhotam legeireshon mishpakhat hageireshuni liqhat mishpakhat haqehati limrari mishpakhat hamerari. 
numbers 26:58	’eleh mishpekhot leivi mishpakhat haliwni mishpakhat hakhewroni mishpakhat hamakhli mishpakhat hamushi mishpakhat haqarekhi uqehat holid ’et ‘amram. 
numbers 26:59	veshem ’eishet ‘amram yokhewed bat leivi ’asher yaledah ’otah leleivi bemitsrayim vateiled le‘amram ’et ’aharon ve’et mosheh ve’et miryam ’akhotam. 
numbers 26:60	vayivaled le’aharon ’et nadaw ve’et ’awihu ’et ’el‘azar ve’et ’itamar. 
numbers 26:61	vayamat nadaw va’awihu behaqriwam ’esh zarah lifnei yhoh. 
numbers 26:62	vayihyu fequdeihem sheloshah ve‘esrim ’elef kal zakhar miben khodesh vama‘elah ki lo hatepaqedu betokh benei yisra’el ki lo nitan lahem nakhalah betokh benei yisra’el. 
numbers 26:63	’eleh pequdei mosheh ve’el‘azar hakohen ’asher paqedu ’et benei yisra’el be‘arwot mo’aw ‘al yarden yereikho. 
numbers 26:64	uwe’eleh lo hayah ’ish mipequdei mosheh ve’aharon hakohen ’asher paqedu ’et benei yisra’el bemidbar sinai. 
numbers 26:65	ki ’amar yhoh lahem mot yamutu bamidbar velo notar meihem ’ish ki ’im kalew ben yefuneh vihoshua‘ bin nun. 
numbers 27:1	vatiqrawnah benot tselafekhad ben kheifer ben gil‘ad ben makhir ben menasheh lemishpekhot menasheh wen yosef ve’eleh shemot benotav makhlah no‘ah vekhagelah umilkah vetirtsah. 
numbers 27:2	vata‘amodenah lifnei mosheh velifnei ’el‘azar hakohen velifnei hanesi’im vekhal ha‘eidah petakh ’ohel mo‘ed leimor. 
numbers 27:3	’awinu met bamidbar vehu lo hayah betokh ha‘eidah hano‘adim ‘al yhoh ba‘adat qorakh ki wekhet’o met uwanim lo hayu lo. 
numbers 27:4	lamah yigara‘ shem ’awinu mitokh mishpakhto ki ’en lo ben tenah lanu ’akhuzah betokh ’akhei ’awinu. 
numbers 27:5	vayaqrew mosheh ’et mishpatan lifnei yhoh. 
numbers 27:6	vayomer yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 27:7	ken benot tselafekhad dowerot naton titen lahem ’akhuzat nakhalah betokh ’akhei ’awihem veha‘awarta ’et nakhalat ’awihen lahen. 
numbers 27:8	ve’el benei yisra’el tedaber leimor ’ish ki yamut uwen ’en lo veha‘awartem ’et nakhalato lewito. 
numbers 27:9	ve’im ’en lo bat unetatem ’et nakhalato le’ekhav 
numbers 27:10	ve’im ’en lo ’akhim unetatem ’et nakhalato la’akhei ’awiv. 
numbers 27:11	ve’im ’en ’akhim le’awiv unetatem ’et nakhalato lish’eiro haqarow ’eilav mimishpakhto veyarash ’otah vehayetah liwnei yisra’el lekhuqat mishpat ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 27:12	vayomer yhoh ’el mosheh ‘aleh ’el har ha‘awarim hazeh ure’eh ’et ha’arets ’asher natati liwnei yisra’el. 
numbers 27:13	vera’itah ’otah vene’esafta ’el ‘amekha gam ’atah ka’asher ne’esaf ’aharon ’akhikha. 
numbers 27:14	ka’asher meritem pi bemidbar tsin bimriwat ha‘eidah lehaqdisheini wamayim le‘eineihem hem mei meriwat qadesh midbar tsin. 
numbers 27:15	vaydaber mosheh ’el yhoh leimor. 
numbers 27:16	yifqod yhoh ’elohei harukhot lekhal basar ’ish ‘al ha‘eidah. 
numbers 27:17	’asher yeitsei lifneihem va’asher yawo lifneihem va’asher yotsi’em va’asher yewi’em velo tihyeh ‘adat yhoh katson ’asher ’en lahem ro‘eh. 
numbers 27:18	vayomer yhoh ’el mosheh qakh lekha ’et yehoshua‘ bin nun ’ish ’asher ruakh bo vesamakhta ’et yadekha ‘alav. 
numbers 27:19	veha‘amadta ’oto lifnei ’el‘azar hakohen velifnei kal ha‘eidah vetsivitah ’oto le‘eineihem. 
numbers 27:20	venatatah meihodkha ‘alav lema‘an yishme‘u kal ‘adat benei yisra’el. 
numbers 27:21	velifnei ’el‘azar hakohen ya‘amod vesha’al lo bemishpat ha’urim lifnei yhoh ‘al piv yeitse’u ve‘al piv yawo’u hu vekhal benei yisra’el ’ito vekhal ha‘eidah. 
numbers 27:22	vaya‘as mosheh ka’asher tsivah yhoh ’oto vayiqakh ’et yehoshua‘ vaya‘amideihu lifnei ’el‘azar hakohen velifnei kal ha‘eidah. 
numbers 27:23	vayismokh ’et yadav ‘alav vaytsaveihu ka’asher diber yhoh beyad mosheh. 
numbers 28:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 28:2	tsav ’et benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ’et qarebani lakhmi le’ishai reiakh nikhokhi tishmeru lehaqriw li bemo‘ado. 
numbers 28:3	ve’amarta lahem zeh ha’isheh ’asher taqriwu yhoh kewasim benei shanah temimim shenayim layom ‘olah tamid. 
numbers 28:4	’et hakewes ’ekhad ta‘aseh waboqer ve’et hakewes hasheini ta‘aseh ben ha‘arbayim. 
numbers 28:5	va‘asirit ha’eifah solet leminkhah belulah beshemen katit rewi‘it hahin. 
numbers 28:6	‘olat tamid ha‘asuyah behar sinai lereiakh nikhoakh ’isheh yhoh. 
numbers 28:7	venisko rewi‘it hahin lakewes ha’ekhad baqodesh hasekh nesekh sheikhar yhoh. 
numbers 28:8	ve’et hakewes hasheini ta‘aseh ben ha‘arbayim keminkhat haboqer ukhenisko ta‘aseh ’isheh reiakh nikhoakh yhoh. 
numbers 28:9	uweyom hashabat shenei khewasim benei shanah temimim ushenei ‘esronim solet minkhah belulah washemen venisko. 
numbers 28:10	‘olat shabat beshabato ‘al ‘olat hatamid veniskah. 
numbers 28:11	uwerashei khadesheikhem taqriwu ‘olah yhoh parim benei waqar shenayim ve’ayil ’ekhad kewasim benei shanah shiw‘ah temimim. 
numbers 28:12	usheloshah ‘esronim solet minkhah belulah washemen lapar ha’ekhad ushenei ‘esronim solet minkhah belulah washemen la’ayil ha’ekhad. 
numbers 28:13	ve‘isaron ‘isaron solet minkhah belulah washemen lakewes ha’ekhad ‘olah reiakh nikhoakh ’isheh yhoh. 
numbers 28:14	veniskeihem khatsi hahin yihyeh lapar ushelishit hahin la’ayil urewi‘it hahin lakewes yayin zot ‘olat khodesh bekhadesho lekhadeshei hashanah. 
numbers 28:15	use‘ir ‘izim ’ekhad lekhatat yhoh ‘al ‘olat hatamid yei‘aseh venisko. 
numbers 28:16	uwakhodesh harishon be’arba‘ah ‘asar yom lakhodesh pesakh yhoh. 
numbers 28:17	uwakhamishah ‘asar yom lakhodesh hazeh khag shiw‘at yamim matsot yei’akhel. 
numbers 28:18	bayom harishon miqra qodesh kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
numbers 28:19	vehiqrawtem ’isheh ‘olah yhoh parim benei waqar shenayim ve’ayil ’ekhad veshiw‘ah khewasim benei shanah temimim yihyu lakhem. 
numbers 28:20	uminkhatam solet belulah washamen sheloshah ‘esronim lapar ushenei ‘esronim la’ayil ta‘asu. 
numbers 28:21	‘isaron ‘isaron ta‘aseh lakewes ha’ekhad leshiw‘at hakewasim. 
numbers 28:22	use‘ir khatat ’ekhad lekhaper ‘aleikhem. 
numbers 28:23	milewad ‘olat haboqer ’asher le‘olat hatamid ta‘asu ’et ’eleh. 
numbers 28:24	ka’eleh ta‘asu layom shiw‘at yamim lekhem ’isheh reiakh nikhoakh yhoh ‘al ‘olat hatamid yei‘aseh venisko. 
numbers 28:25	uwayom hashewi‘i miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
numbers 28:26	uweyom habikurim behaqriwekhem minkhah khadashah yhoh beshawu‘oteikhem miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
numbers 28:27	vehiqrawtem ‘olah lereiakh nikhoakh yhoh parim benei waqar shenayim ’ayil ’ekhad shiw‘ah khewasim benei shanah. 
numbers 28:28	uminkhatam solet belulah washamen sheloshah ‘esronim lapar ha’ekhad shenei ‘esronim la’ayil ha’ekhad. 
numbers 28:29	‘isaron ‘isaron lakewes ha’ekhad leshiw‘at hakewasim. 
numbers 28:30	se‘ir ‘izim ’ekhad lekhaper ‘aleikhem. 
numbers 28:31	milewad ‘olat hatamid uminkhato ta‘asu temimim yihyu lakhem veniskeihem. 
numbers 29:1	uwakhodesh hashewi‘i be’ekhad lakhodesh miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu yom teru‘ah yihyeh lakhem. 
numbers 29:2	va‘asitem ‘olah lereiakh nikhoakh yhoh par ben baqar ’ekhad ’ayil ’ekhad kewasim benei shanah shiw‘ah temimim. 
numbers 29:3	uminkhatam solet belulah washamen sheloshah ‘esronim lapar shenei ‘esronim la’ayil. 
numbers 29:4	ve‘isaron ’ekhad lakewes ha’ekhad leshiw‘at hakewasim. 
numbers 29:5	use‘ir ‘izim ’ekhad khatat lekhaper ‘aleikhem. 
numbers 29:6	milewad ‘olat hakhodesh uminkhatah ve‘olat hatamid uminkhatah veniskeihem kemishpatam lereiakh nikhoakh ’isheh yhoh. 
numbers 29:7	uwe‘asor lakhodesh hashewi‘i hazeh miqra qodesh yihyeh lakhem ve‘initem ’et nafshoteikhem kal melakhah lo ta‘asu. 
numbers 29:8	vehiqrawtem ‘olah yhoh reiakh nikhoakh par ben baqar ’ekhad ’ayil ’ekhad kewasim benei shanah shiw‘ah temimim yihyu lakhem. 
numbers 29:9	uminkhatam solet belulah washamen sheloshah ‘esronim lapar shenei ‘esronim la’ayil ha’ekhad. 
numbers 29:10	‘isaron ‘isaron lakewes ha’ekhad leshiw‘at hakewasim. 
numbers 29:11	se‘ir ‘izim ’ekhad khatat milewad khatat hakipurim ve‘olat hatamid uminkhatah veniskeihem. 
numbers 29:12	uwakhamishah ‘asar yom lakhodesh hashewi‘i miqra qodesh yihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu vekhagotem khag yhoh shiw‘at yamim. 
numbers 29:13	vehiqrawtem ‘olah ’isheh reiakh nikhoakh yhoh parim benei waqar sheloshah ‘asar ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim yihyu. 
numbers 29:14	uminkhatam solet belulah washamen sheloshah ‘esronim lapar ha’ekhad lishloshah ‘asar parim shenei ‘esronim la’ayil ha’ekhad lishnei ha’eilim. 
numbers 29:15	ve‘isaron ‘isaron lakewes ha’ekhad le’arba‘ah ‘asar kewasim. 
numbers 29:16	use‘ir ‘izim ’ekhad khatat milewad ‘olat hatamid minkhatah veniskah. 
numbers 29:17	uwayom hasheini parim benei waqar shenem ‘asar ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim. 
numbers 29:18	uminkhatam veniskeihem laparim la’eilim velakewasim bemisparam kamishpat. 
numbers 29:19	use‘ir ‘izim ’ekhad khatat milewad ‘olat hatamid uminkhatah veniskeihem. 
numbers 29:20	uwayom hashelishi parim ‘ashtei ‘asar ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim. 
numbers 29:21	uminkhatam veniskeihem laparim la’eilim velakewasim bemisparam kamishpat. 
numbers 29:22	use‘ir khatat ’ekhad milewad ‘olat hatamid uminkhatah veniskah. 
numbers 29:23	uwayom harewi‘i parim ‘asarah ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim. 
numbers 29:24	minkhatam veniskeihem laparim la’eilim velakewasim bemisparam kamishpat. 
numbers 29:25	use‘ir ‘izim ’ekhad khatat milewad ‘olat hatamid minkhatah veniskah. 
numbers 29:26	uwayom hakhamishi parim tish‘ah ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim. 
numbers 29:27	uminkhatam veniskeihem laparim la’eilim velakewasim bemisparam kamishpat. 
numbers 29:28	use‘ir khatat ’ekhad milewad ‘olat hatamid uminkhatah veniskah. 
numbers 29:29	uwayom hashishi parim shemonah ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim. 
numbers 29:30	uminkhatam veniskeihem laparim la’eilim velakewasim bemisparam kamishpat. 
numbers 29:31	use‘ir khatat ’ekhad milewad ‘olat hatamid minkhatah unesakheha. 
numbers 29:32	uwayom hashewi‘i parim shiw‘ah ’eilim shenayim kewasim benei shanah ’arba‘ah ‘asar temimim. 
numbers 29:33	uminkhatam veniskeihem laparim la’eilim velakewasim bemisparam kemishpatam. 
numbers 29:34	use‘ir khatat ’ekhad milewad ‘olat hatamid minkhatah veniskah. 
numbers 29:35	bayom hashemini ‘atseret tihyeh lakhem kal melekhet ‘awodah lo ta‘asu. 
numbers 29:36	vehiqrawtem ‘olah ’isheh reiakh nikhoakh yhoh par ’ekhad ’ayil ’ekhad kewasim benei shanah shiw‘ah temimim. 
numbers 29:37	minkhatam veniskeihem lapar la’ayil velakewasim bemisparam kamishpat. 
numbers 29:38	use‘ir khatat ’ekhad milewad ‘olat hatamid uminkhatah veniskah. 
numbers 29:39	’eleh ta‘asu yhoh bemo‘adeikhem lewad minidreikhem venidwoteikhem le‘oloteikhem uleminkhoteikhem uleniskeikhem uleshalmeikhem. 
numbers 29:40	vayomer mosheh ’el benei yisra’el kekhol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 30:1	vaydaber mosheh ’el rashei hamatot liwnei yisra’el leimor zeh hadawar ’asher tsivah yhoh. 
numbers 30:2	’ish ki yidor neder yhoh ’o hishawa‘ shewu‘ah le’sor ’isar ‘al nafsho lo yakhel dewaro kekhal hayotsei mipiv ya‘aseh. 
numbers 30:3	ve’ishah ki tidor neder yhoh ve’aserah ’isar bewet ’awiha bin‘ureha. 
numbers 30:4	veshama‘ ’awiha ’et nidrah ve’esarah ’asher ’aserah ‘al nafshah vehekherish lah ’awiha veqamu kal nedareha vekhal ’isar ’asher ’aserah ‘al nafshah yaqum. 
numbers 30:5	ve’im heini ’awiha ’otah beyom shame‘o kal nedareha ve’esareha ’asher ’aserah ‘al nafshah lo yaqum yhoh yislakh lah ki heini ’awiha ’otah. 
numbers 30:6	ve’im hayo tihyeh le’ish unedareha ‘aleha ’o miwta sefateha ’asher ’aserah ‘al nafshah. 
numbers 30:7	veshama‘ ’ishah beyom shame‘o vehekherish lah veqamu nedareha ve’esareha ’asher ’aserah ‘al nafshah yaqumu. 
numbers 30:8	ve’im beyom shemoa‘ ’ishah yani ’otah veheifer ’et nidrah ’asher ‘aleha ve’et miwta sefateha ’asher ’aserah ‘al nafshah yhoh yislakh lah. 
numbers 30:9	veneider ’almanah ugerushah kol ’asher ’aserah ‘al nafshah yaqum ‘aleha. 
numbers 30:10	ve’im bet ’ishah nadarah ’o ’aserah ’isar ‘al nafshah bishwu‘ah. 
numbers 30:11	veshama‘ ’ishah vehekherish lah lo heini ’otah veqamu kal nedareha vekhal ’isar ’asher ’aserah ‘al nafshah yaqum. 
numbers 30:12	ve’im hafer yafer ’otam ’ishah beyom shame‘o kal motsa sefateha lindareha ule’isar nafshah lo yaqum ’ishah hafeiram yhoh yislakh lah. 
numbers 30:13	kal neider vekhal shewu‘at ’isar le‘anot nafesh ’ishah yeqimenu ve’ishah yefeirenu. 
numbers 30:14	ve’im hakharesh yakharish lah ’ishah miyom ’el yom veheiqim ’et kal nedareha ’o ’et kal ’esareha ’asher ‘aleha heiqim ’otam ki hekherish lah beyom shame‘o. 
numbers 30:15	ve’im hafer yafer ’otam ’akharei shame‘o venasa ’et ‘avonah. 
numbers 30:16	’eleh hakhuqim ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ben ’ish le’ishto ben ’aw lewito bin‘ureha bet ’awiha. 
numbers 31:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 31:2	neqom niqmat benei yisra’el mei’et hamidyanim ’akhar tei’asef ’el ‘amekha. 
numbers 31:3	vaydaber mosheh ’el ha‘am leimor heikhaletsu mei’itekhem ’anashim latsawa veyihyu ‘al midyan latet niqmat yhoh bemidyan. 
numbers 31:4	’elef lamateh ’elef lamateh lekhol matot yisra’el tishlekhu latsawa. 
numbers 31:5	vayimaseru mei’alfei yisra’el ’elef lamateh shenem ‘asar ’elef khalutsei tsawa. 
numbers 31:6	vayishlakh ’otam mosheh ’elef lamateh latsawa ’otam ve’et pinekhas ben ’el‘azar hakohen latsawa ukhelei haqodesh vakhatsotserot hateru‘ah beyado. 
numbers 31:7	vayitsbe’u ‘al midyan ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh vayahargu kal zakhar. 
numbers 31:8	ve’et malkhei midyan haregu ‘al khaleihem ’et ’evi ve’et reqem ve’et tsur ve’et khur ve’et rewa‘ khameishet malkhei midyan ve’et bil‘am ben be‘or haregu bekharew. 
numbers 31:9	vayishbu wenei yisra’el ’et neshei midyan ve’et tapam ve’et kal behemtam ve’et kal miqneihem ve’et kal kheilam bazazu. 
numbers 31:10	ve’et kal ‘areihem bemoshewotam ve’et kal tirotam sarefu ba’esh. 
numbers 31:11	vayiqkhu ’et kal hashalal ve’et kal hamalqoakh ba’adam uwabeheimah. 
numbers 31:12	vayawi’u ’el mosheh ve’el ’el‘azar hakohen ve’el ‘adat benei yisra’el ’et hashewi ve’et hamalqoakh ve’et hashalal ’el hamakhaneh ’el ‘arwot mo’aw ’asher ‘al yarden yereikho. 
numbers 31:13	vayeitse’u mosheh ve’el‘azar hakohen vekhal nesi’ei ha‘eidah liqratam ’el mikhuts lamakhaneh. 
numbers 31:14	vayiqtsof mosheh ‘al pequdei hekhayil sarei ha’alafim vesarei hamei’ot haba’im mitsewa hamilkhamah. 
numbers 31:15	vayomer ’aleihem mosheh hakhiyitem kal neqeiwah. 
numbers 31:16	hen henah hayu liwnei yisra’el bidwar bil‘am limsar ma‘al yhoh ‘al dewar pe‘or vatehi hamageifah ba‘adat yhoh. 
numbers 31:17	ve‘atah hirgu khal zakhar bataf vekhal ’ishah yoda‘at ’ish lemishkaw zakhar harogu. 
numbers 31:18	vekhol hataf banashim ’asher lo yade‘u mishkaw zakhar hakhayu lakhem. 
numbers 31:19	ve’atem khanu mikhuts lamakhaneh shiw‘at yamim kol horeg nefesh vekhol nogeia‘ bekhalal titkhate’u bayom hashelishi uwayom hashewi‘i ’atem ushewikhem. 
numbers 31:20	vekhal beged vekhal keli ‘or vekhal ma‘aseh ‘izim vekhal keli ‘ets titkhata’u. 
numbers 31:21	vayomer ’el‘azar hakohen ’el ’anshei hatsawa haba’im lamilkhamah zot khuqat hatorah ’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 31:22	’akh ’et hazahaw ve’et hakasef ’et hanekhoshet ’et habarzel ’et habedil ve’et ha‘ofaret. 
numbers 31:23	kal dawar ’asher yawo wa’esh ta‘awiru wa’esh vetaher ’akh bemei nidah yitkhata vekhol ’asher lo yawo ba’esh ta‘awiru wamayim. 
numbers 31:24	vekhibastem bigdeikhem bayom hashewi‘i utehartem ve’akhar tawo’u ’el hamakhaneh. 
numbers 31:25	vayomer yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 31:26	sa ’et rosh malqoakh hashewi ba’adam uwabeheimah ’atah ve’el‘azar hakohen verashei ’awot ha‘eidah. 
numbers 31:27	vekhatsita ’et hamalqoakh ben tofesei hamilkhamah hayotse’im latsawa uwen kal ha‘eidah. 
numbers 31:28	vahareimota mekhes yhoh mei’et ’anshei hamilkhamah hayotse’im latsawa ’ekhad nefesh meikhamesh hamei’ot min ha’adam umin habaqar umin hakhamorim umin hatson. 
numbers 31:29	mimakhatsitam tiqakhu venatatah le’el‘azar hakohen terumat yhoh. 
numbers 31:30	umimakhatsit benei yisra’el tiqakh ’ekhad ’akhuz min hakhamishim min ha’adam min habaqar min hakhamorim umin hatson mikal habeheimah venatatah ’otam lalviyim shomerei mishmeret mishkan yhoh. 
numbers 31:31	vaya‘as mosheh ve’el‘azar hakohen ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 31:32	vayhi hamalqoakh yeter habaz ’asher bazezu ‘am hatsawa tson shesh mei’ot ’elef veshiw‘im ’elef vakhameishet ’alafim 
numbers 31:33	uwaqar shenayim veshiw‘im ’alef. 
numbers 31:34	vakhamorim ’ekhad veshishim ’alef. 
numbers 31:35	venefesh ’adam min hanashim ’asher lo yade‘u mishkaw zakhar kal nefesh shenayim usheloshim ’alef. 
numbers 31:36	vatehi hamekhetsah kheileq hayotse’im batsawa mispar hatson shelosh mei’ot ’elef usheloshim ’elef veshiw‘at ’alafim vakhamesh mei’ot. 
numbers 31:37	vayhi hamekhes yhoh min hatson shesh mei’ot khamesh veshiw‘im. 
numbers 31:38	vehabaqar shishah usheloshim ’alef umikhsam yhoh shenayim veshiw‘im. 
numbers 31:39	vakhamorim sheloshim ’elef vakhamesh mei’ot umikhsam yhoh ’ekhad veshishim. 
numbers 31:40	venefesh ’adam shishah ‘asar ’alef umikhsam yhoh shenayim usheloshim nafesh. 
numbers 31:41	vayiten mosheh ’et mekhes terumat yhoh le’el‘azar hakohen ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 31:42	umimakhatsit benei yisra’el ’asher khatsah mosheh min ha’anashim hatsowe’im. 
numbers 31:43	vatehi mekhetsat ha‘eidah min hatson shelosh mei’ot ’elef usheloshim ’elef shiw‘at ’alafim vakhamesh mei’ot. 
numbers 31:44	uwaqar shishah usheloshim ’alef. 
numbers 31:45	vakhamorim sheloshim ’elef vakhamesh mei’ot. 
numbers 31:46	venefesh ’adam shishah ‘asar ’alef. 
numbers 31:47	vayiqakh mosheh mimakhatsit benei yisra’el ’et ha’akhuz ’ekhad min hakhamishim min ha’adam umin habeheimah vayiten ’otam lalviyim shomerei mishmeret mishkan yhoh ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
numbers 31:48	vayiqrewu ’el mosheh hapequdim ’asher le’alfei hatsawa sarei ha’alafim vesarei hamei’ot. 
numbers 31:49	vayomeru ’el mosheh ‘awadekha nase’u ’et rosh ’anshei hamilkhamah ’asher beyadeinu velo nifqad mimenu ’ish. 
numbers 31:50	vanaqrew ’et qareban yhoh ’ish ’asher matsa kheli zahaw ’ets‘adah vetsamid taba‘at ‘agil vekhumaz lekhaper ‘al nafshoteinu lifnei yhoh. 
numbers 31:51	vayiqakh mosheh ve’el‘azar hakohen ’et hazahaw mei’itam kol keli ma‘aseh. 
numbers 31:52	vayhi kal zehaw haterumah ’asher heirimu yhoh shishah ‘asar ’elef shewa‘ mei’ot vakhamishim shaqel mei’et sarei ha’alafim umei’et sarei hamei’ot. 
numbers 31:53	’anshei hatsawa bazezu ’ish lo. 
numbers 31:54	vayiqakh mosheh ve’el‘azar hakohen ’et hazahaw mei’et sarei ha’alafim vehamei’ot vayawi’u ’oto ’el ’ohel mo‘ed zikaron liwnei yisra’el lifnei yhoh. 
numbers 32:1	umiqneh raw hayah liwnei re’uwen veliwnei gad ‘atsum me’od vayir’u ’et ’erets ya‘zer ve’et ’erets gil‘ad vehineh hamaqom meqom miqneh. 
numbers 32:2	vayawo’u wenei gad uwenei re’uwen vayomeru ’el mosheh ve’el ’el‘azar hakohen ve’el nesi’ei ha‘eidah leimor. 
numbers 32:3	‘atarot vediwon veya‘zer venimrah vekheshbon ve’el‘aleh usewam unewo uwe‘on. 
numbers 32:4	ha’arets ’asher hikah yhoh lifnei ‘adat yisra’el ’erets miqneh hi vela‘awadekha miqneh. 
numbers 32:5	vayomeru ’im matsanu khen be‘einekha yutan ’et ha’arets hazot la‘awadekha la’akhuzah ’al ta‘awireinu ’et hayarden. 
numbers 32:6	vayomer mosheh liwnei gad veliwnei re’uwen ha’akheikhem yawo’u lamilkhamah ve’atem teishewu foh. 
numbers 32:7	velamah tenu’un teni’un ’et lew benei yisra’el mei‘awor ’el ha’arets ’asher natan lahem yhoh. 
numbers 32:8	koh ‘asu ’awoteikhem beshalekhi ’otam miqadesh barneia‘ lir’ot ’et ha’arets. 
numbers 32:9	vaya‘alu ‘ad nakhal ’eshkol vayir’u ’et ha’arets vayani’u ’et lew benei yisra’el lewilti wo ’el ha’arets ’asher natan lahem yhoh. 
numbers 32:10	vayikhar ’af yhoh bayom hahu vayishawa‘ leimor. 
numbers 32:11	’im yir’u ha’anashim ha‘olim mimitsrayim miben ‘esrim shanah vama‘lah ’et ha’adamah ’asher nishba‘ti le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow ki lo mil’u ’akharai. 
numbers 32:12	bilti kalew ben yefuneh haqenizi vihoshua‘ bin nun ki mil’u ’akharei yhoh. 
numbers 32:13	vayikhar ’af yhoh beyisra’el vayni‘em bamidbar ’arba‘im shanah ‘ad tom kal hador ha‘oseh hara‘ be‘einei yhoh. 
numbers 32:14	vehineh qamtem takhat ’awoteikhem tarbut ’anashim khata’im lispot ‘od ‘al kharon ’af yhoh ’el yisra’el. 
numbers 32:15	ki teshuwun mei’akharav veyasaf ‘od lehanikho bamidbar veshikhatem lekhal ha‘am hazeh. 
numbers 32:16	vayigeshu ’eilav vayomeru gidrot tson niwneh lemiqneinu poh ve‘arim letapeinu. 
numbers 32:17	va’anakhnu neikhalets khushim lifnei benei yisra’el ‘ad ’asher ’im hawi’onum ’el meqomam veyashaw tapeinu be‘arei hamiwtsar mipenei yoshewei ha’arets. 
numbers 32:18	lo nashuw ’el bateinu ‘ad hitnakhel benei yisra’el ’ish nakhalato. 
numbers 32:19	ki lo ninkhal ’itam mei‘eiwer layarden vahale’ah ki wa’ah nakhalateinu ’eileinu mei‘eiwer hayarden mizrakhah. 
numbers 32:20	vayomer ’aleihem mosheh ’im ta‘asun ’et hadawar hazeh ’im teikhaletsu lifnei yhoh lamilkhamah. 
numbers 32:21	ve‘awar lakhem kal khaluts ’et hayarden lifnei yhoh ‘ad horisho ’et ’oyewav mipanav. 
numbers 32:22	venikhbeshah ha’arets lifnei yhoh ve’akhar tashuwu vihyitem neqiyim yhoh umiyisra’el vehayetah ha’arets hazot lakhem la’akhuzah lifnei yhoh. 
numbers 32:23	ve’im lo ta‘asun ken hineh khatatem yhoh ude‘u khatatkhem ’asher timtsa ’etkhem. 
numbers 32:24	benu lakhem ‘arim letapekhem ugedeirot letsona’akhem vehayotsei mipikhem ta‘asu. 
numbers 32:25	vayomer benei gad uwenei re’uwen ’el mosheh leimor ‘awadekha ya‘asu ka’asher ’adoni metsaveh. 
numbers 32:26	tapeinu nasheinu miqneinu vekhal behemteinu yihyu sham be‘arei hagil‘ad. 
numbers 32:27	va‘awadekha ya‘awru kal khaluts tsawa lifnei yhoh lamilkhamah ka’asher ’adoni dower. 
numbers 32:28	vaytsav lahem mosheh ’et ’el‘azar hakohen ve’et yehoshua‘ bin nun ve’et rashei ’awot hamatot liwnei yisra’el. 
numbers 32:29	vayomer mosheh ’aleihem ’im ya‘awru wenei gad uwenei re’uwen ’itekhem ’et hayarden kal khaluts lamilkhamah lifnei yhoh venikhbeshah ha’arets lifneikhem unetatem lahem ’et ’erets hagil‘ad la’akhuzah. 
numbers 32:30	ve’im lo ya‘awru khalutsim ’itekhem venokhazu wetokhekhem be’erets kena‘an. 
numbers 32:31	vaya‘anu wenei gad uwenei re’uwen leimor ’et ’asher diber yhoh ’el ‘awadekha ken na‘aseh. 
numbers 32:32	nakhnu na‘awor khalutsim lifnei yhoh ’erets kena‘an ve’itanu ’akhuzat nakhalateinu mei‘eiwer layarden. 
numbers 32:33	vayiten lahem mosheh liwnei gad veliwnei re’uwen velakhatsi sheiwet menasheh wen yosef ’et mamlekhet sikhon melekh ha’emori ve’et mamlekhet ‘og melekh habashan ha’arets le‘areha bigwulot ‘arei ha’arets sawiw. 
numbers 32:34	vayiwnu wenei gad ’et diwon ve’et ‘atarot ve’et ‘aro‘er. 
numbers 32:35	ve’et ‘atrot shofan ve’et ya‘zer veyagebohah. 
numbers 32:36	ve’et bet nimrah ve’et bet haran ‘arei miwtsar vegidrot tson. 
numbers 32:37	uwenei re’uwen banu ’et kheshbon ve’et ’el‘alei ve’et qiryatayim. 
numbers 32:38	ve’et newo ve’et ba‘al me‘on musabot shem ve’et siwmah vayiqre’u wesheimot ’et shemot he‘arim ’asher banu. 
numbers 32:39	vayeilekhu benei makhir ben menasheh gil‘adah vayilkeduha vayoresh ’et ha’emori ’asher bah. 
numbers 32:40	vayiten mosheh ’et hagil‘ad lemakhir ben menasheh vayeishew bah. 
numbers 32:41	veya’ir ben menasheh halakh vayilkod ’et khavoteihem vayiqra ’ethen khavot ya’ir. 
numbers 32:42	venowakh halakh vayilkod ’et qenat ve’et benoteha vayiqra lah nowakh bishmo. 
numbers 33:1	’eleh mas‘ei wenei yisra’el ’asher yatse’u mei’erets mitsrayim letsiw’otam beyad mosheh ve’aharon. 
numbers 33:2	vayikhtow mosheh ’et motsa’eihem lemas‘eihem ‘al pi yhoh ve’eleh mas‘eihem lemotsa’eihem. 
numbers 33:3	vayis‘u meira‘meses bakhodesh harishon bakhamishah ‘asar yom lakhodesh harishon mimakhorat hapesakh yatse’u wenei yisra’el beyad ramah le‘einei kal mitsrayim. 
numbers 33:4	umitsrayim meqaberim ’et ’asher hikah yhoh bahem kal bekhor uweiloheihem ‘asah yhoh shefatim. 
numbers 33:5	vayis‘u wenei yisra’el meira‘meses vayakhanu besukot. 
numbers 33:6	vayis‘u misukot vayakhanu we’eitam ’asher biqtseh hamidbar. 
numbers 33:7	vayis‘u mei’eitam vayashaw ‘al pi hakhirot ’asher ‘al penei ba‘al tsefon vayakhanu lifnei migdol. 
numbers 33:8	vayis‘u mipenei hakhirot vaya‘awru wetokh hayam hamidbarah vayeilekhu derekh sheloshet yamim bemidbar ’eitam vayakhanu bemarah. 
numbers 33:9	vayis‘u mimarah vayawo’u ’eilimah uwe’eilim shetem ‘esreh ‘einot mayim veshiw‘im temarim vayakhanu sham. 
numbers 33:10	vayis‘u mei’eilim vayakhanu ‘al yam suf. 
numbers 33:11	vayis‘u miyam suf vayakhanu bemidbar sin. 
numbers 33:12	vayis‘u mimidbar sin vayakhanu bedafeqah. 
numbers 33:13	vayis‘u midafeqah vayakhanu be’alush. 
numbers 33:14	vayis‘u mei’alush vayakhanu birfidim velo hayah sham mayim la‘am lishtot. 
numbers 33:15	vayis‘u meirefidim vayakhanu bemidbar sinai. 
numbers 33:16	vayis‘u mimidbar sinai vayakhanu beqiwrot hata’avah. 
numbers 33:17	vayis‘u miqiwrot hata’avah vayakhanu bakhatseirot. 
numbers 33:18	vayis‘u meikhatseirot vayakhanu beritmah. 
numbers 33:19	vayis‘u meiritmah vayakhanu berimon parets. 
numbers 33:20	vayis‘u meirimon parets vayakhanu beliwnah. 
numbers 33:21	vayis‘u miliwnah vayakhanu berisah. 
numbers 33:22	vayis‘u meirisah vayakhanu biqheilatah. 
numbers 33:23	vayis‘u miqeheilatah vayakhanu behar shafer. 
numbers 33:24	vayis‘u meihar shafer vayakhanu bakharadah. 
numbers 33:25	vayis‘u meikharadah vayakhanu bemaqheilot. 
numbers 33:26	vayis‘u mimaqheilot vayakhanu betakhat. 
numbers 33:27	vayis‘u mitakhat vayakhanu betarakh. 
numbers 33:28	vayis‘u mitarakh vayakhanu bemitqah. 
numbers 33:29	vayis‘u mimitqah vayakhanu bekhashmonah. 
numbers 33:30	vayis‘u meikhashmonah vayakhanu bemoseirot. 
numbers 33:31	vayis‘u mimoseirot vayakhanu biwnei ya‘aqan. 
numbers 33:32	vayis‘u mibenei ya‘aqan vayakhanu bekhor hagidgad. 
numbers 33:33	vayis‘u meikhor hagidgad vayakhanu beyatewatah. 
numbers 33:34	vayis‘u miyatewatah vayakhanu be‘awronah. 
numbers 33:35	vayis‘u mei‘awronah vayakhanu be‘etsyon gawer. 
numbers 33:36	vayis‘u mei‘etsyon gawer vayakhanu wemidbar tsin hi qadesh. 
numbers 33:37	vayis‘u miqadesh vayakhanu behor hahar biqtseh ’erets ’edom. 
numbers 33:38	vaya‘al ’aharon hakohen ’el hor hahar ‘al pi yhoh vayamat sham bishnat ha’arba‘im letset benei yisra’el mei’erets mitsrayim bakhodesh hakhamishi be’ekhad lakhodesh. 
numbers 33:39	ve’aharon ben shalosh ve‘esrim ume’at shanah bemoto behor hahar. 
numbers 33:40	vayishma‘ hakena‘ani melekh ‘arad vehu yoshew banegew be’erets kena‘an bewo benei yisra’el. 
numbers 33:41	vayis‘u meihor hahar vayakhanu betsalmonah. 
numbers 33:42	vayis‘u mitsalmonah vayakhanu befunon. 
numbers 33:43	vayis‘u mipunon vayakhanu be’owot. 
numbers 33:44	vayis‘u mei’owot vayakhanu be‘iyei ha‘awarim bigwul mo’aw. 
numbers 33:45	vayis‘u mei‘iyim vayakhanu bediwon gad. 
numbers 33:46	vayis‘u midiwon gad vayakhanu be‘almon diwlatayemah. 
numbers 33:47	vayis‘u mei‘almon diwlatayemah vayakhanu beharei ha‘awarim lifnei newo. 
numbers 33:48	vayis‘u meiharei ha‘awarim vayakhanu be‘arwot mo’aw ‘al yarden yereikho. 
numbers 33:49	vayakhanu ‘al hayarden mibet hayshimot ‘ad ’awel hashitim be‘arwot mo’aw. 
numbers 33:50	vaydaber yhoh ’el mosheh be‘arwot mo’aw ‘al yarden yereikho leimor. 
numbers 33:51	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ki ’atem ‘owerim ’et hayarden ’el ’erets kena‘an. 
numbers 33:52	vehorashtem ’et kal yoshewei ha’arets mipeneikhem ve’ibadtem ’et kal maskiyotam ve’et kal tsalmei maseikhotam te’abeidu ve’et kal bamotam tashmidu. 
numbers 33:53	vehorashtem ’et ha’arets vishawtem bah ki lakhem natati ’et ha’arets lareshet ’otah. 
numbers 33:54	vehitnakhaltem ’et ha’arets begoral lemishpekhoteikhem laraw tarbu ’et nakhalato velam‘at tam‘it ’et nakhalato ’el ’asher yeitsei lo shamah hagoral lo yihyeh lematot ’awoteikhem titnekhalu. 
numbers 33:55	ve’im lo torishu ’et yoshewei ha’arets mipeneikhem vehayah ’asher totiru meihem lesikim be‘eineikhem velitsninim betsideikhem vetsararu ’etkhem ‘al ha’arets ’asher ’atem yoshewim bah. 
numbers 33:56	vehayah ka’asher dimiti la‘asot lahem ’e‘eseh lakhem. 
numbers 34:1	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 34:2	tsav ’et benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ki ’atem ba’im ’el ha’arets kena‘an zot ha’arets ’asher tipol lakhem benakhalah ’erets kena‘an ligwuloteha. 
numbers 34:3	vehayah lakhem pe’at negew mimidbar tsin ‘al yedei ’edom vehayah lakhem gewul negew miqtseh yam hamelakh qeidemah. 
numbers 34:4	venasaw lakhem hagewul minegew lema‘aleh ‘aqrabim ve‘awar tsinah vehayah vehayu tots’otav minegew leqadesh barneia‘ veyatsa khatsar ’adar ve‘awar ‘atsmonah. 
numbers 34:5	venasaw hagewul mei‘atsmon nakhlah mitsrayim vehayu tots’otav hayamah. 
numbers 34:6	ugewul yam vehayah lakhem hayam hagadol ugewul zeh yihyeh lakhem gewul yam. 
numbers 34:7	vezeh yihyeh lakhem gewul tsafon min hayam hagadol teta’u lakhem hor hahar. 
numbers 34:8	meihor hahar teta’u lewo khamat vehayu tots’ot hagewul tsedadah. 
numbers 34:9	veyatsa hagewul zifronah vehayu tots’otav khatsar ‘einan zeh yihyeh lakhem gewul tsafon. 
numbers 34:10	vehit’avitem lakhem ligwul qeidemah meikhatsar ‘einan shefamah. 
numbers 34:11	veyarad hagewul mishefam hariwlah miqedem la‘ayin veyarad hagewul umakhah ‘al ketef yam kineret qeidemah. 
numbers 34:12	veyarad hagewul hayardeinah vehayu tots’otav yam hamelakh zot tihyeh lakhem ha’arets ligwuloteha sawiw. 
numbers 34:13	vaytsav mosheh ’et benei yisra’el leimor zot ha’arets ’asher titnakhalu ’otah begoral ’asher tsivah yhoh latet letish‘at hamatot vakhatsi hamateh. 
numbers 34:14	ki laqekhu mateh wenei har’uweini lewet ’awotam umateh wenei hagadi lewet ’awotam vakhatsi mateh menasheh laqekhu nakhalatam. 
numbers 34:15	shenei hamatot vakhatsi hamateh laqekhu nakhalatam mei‘eiwer leyarden yereikho qeidemah mizrakhah. 
numbers 34:16	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 34:17	’eleh shemot ha’anashim ’asher yinkhalu lakhem ’et ha’arets ’el‘azar hakohen vihoshua‘ bin nun. 
numbers 34:18	venasi ’ekhad nasi ’ekhad mimateh tiqkhu linkhol ’et ha’arets. 
numbers 34:19	ve’eleh shemot ha’anashim lemateh yehudah kalew ben yefuneh. 
numbers 34:20	ulemateh benei shim‘on shemu’el ben ‘amihud. 
numbers 34:21	lemateh winyamin ’elidad ben kislon. 
numbers 34:22	ulemateh wenei dan nasi buqi ben yageli. 
numbers 34:23	liwnei yosef lemateh wenei menasheh nasi khani’el ben ’eifod. 
numbers 34:24	ulemateh wenei ’efrayim nasi qemu’el ben shiftan. 
numbers 34:25	ulemateh wenei zewulun nasi ’elitsafan ben parnakh. 
numbers 34:26	ulemateh wenei yisashkhar nasi palti’el ben ‘azan. 
numbers 34:27	ulemateh wenei ’asher nasi ’akhihud ben shelomi. 
numbers 34:28	ulemateh wenei naftali nasi pedah’el ben ‘amihud. 
numbers 34:29	’eleh ’asher tsivah yhoh lenakhel ’et benei yisra’el be’erets kena‘an. 
numbers 35:1	vaydaber yhoh ’el mosheh be‘arwot mo’aw ‘al yarden yereikho leimor. 
numbers 35:2	tsav ’et benei yisra’el venatenu lalviyim minakhalat ’akhuzatam ‘arim lashawet umigrash le‘arim sewiwoteihem titenu lalviyim. 
numbers 35:3	vehayu he‘arim lahem lashawet umigresheihem yihyu liwhemtam velirkhusham ulekhol khayatam. 
numbers 35:4	umigreshei he‘arim ’asher titenu lalviyim miqir ha‘ir vakhutsah ’elef ’amah sawiw. 
numbers 35:5	umadotem mikhuts la‘ir ’et pe’at qeidemah ’alpayim ba’amah ve’et pe’at negew ’alpayim ba’amah ve’et pe’at yam ’alpayim ba’amah ve’et pe’at tsafon ’alpayim ba’amah veha‘ir batavekh zeh yihyeh lahem migreshei he‘arim. 
numbers 35:6	ve’et he‘arim ’asher titenu lalviyim ’et shesh ‘arei hamiqlat ’asher titenu lanus shamah harotseiakh va‘aleihem titenu ’arba‘im ushetayim ‘ir. 
numbers 35:7	kal he‘arim ’asher titenu lalviyim ’arba‘im ushemoneh ‘ir ’ethen ve’et migresheihen. 
numbers 35:8	vehe‘arim ’asher titenu mei’akhuzat benei yisra’el mei’et haraw tarbu umei’et ham‘at tam‘itu ’ish kefi nakhalato ’asher yinkhalu yiten mei‘arav lalviyim. 
numbers 35:9	vaydaber yhoh ’el mosheh leimor. 
numbers 35:10	daber ’el benei yisra’el ve’amarta ’aleihem ki ’atem ‘owerim ’et hayarden ’artsah kena‘an. 
numbers 35:11	vehiqritem lakhem ‘arim ‘arei miqlat tihyenah lakhem venas shamah rotseiakh makeh nefesh bishgagah. 
numbers 35:12	vehayu lakhem he‘arim lemiqlat migo’el velo yamut harotseiakh ‘ad ‘amedo lifnei ha‘eidah lamishpat. 
numbers 35:13	vehe‘arim ’asher titeinu shesh ‘arei miqlat tihyenah lakhem. 
numbers 35:14	’et shelosh he‘arim titenu mei‘eiwer layarden ve’et shelosh he‘arim titenu be’erets kena‘an ‘arei miqlat tihyenah. 
numbers 35:15	liwnei yisra’el velager velatoshaw betokham tihyenah shesh he‘arim ha’eleh lemiqlat lanus shamah kal makeh nefesh bishgagah. 
numbers 35:16	ve’im bikhli warzel hikahu vayamot rotseiakh hu mot yumat harotseiakh. 
numbers 35:17	ve’im be’ewen yad ’asher yamut bah hikahu vayamot rotseiakh hu mot yumat harotseiakh. 
numbers 35:18	’o bikhli ‘ets yad ’asher yamut bo hikahu vayamot rotseiakh hu mot yumat harotseiakh. 
numbers 35:19	go’el hadam hu yamit ’et harotseiakh befig‘o wo hu yemitenu. 
numbers 35:20	ve’im besin’ah yehdafenu ’o hishlikh ‘alav bitsdiyah vayamot. 
numbers 35:21	’o we’eiwah hikahu weyado vayamot mot yumat hamakeh rotseiakh hu go’el hadam yamit ’et harotseiakh befig‘o wo. 
numbers 35:22	ve’im befeta‘ belo ’eiwah hadafo ’o hishlikh ‘alav kal keli belo tsediyah. 
numbers 35:23	’o wekhal ’ewen ’asher yamut bah belo re’ot vayapel ‘alav vayamot vehu lo ’oyew lo velo mewaqesh ra‘ato. 
numbers 35:24	veshafetu ha‘eidah ben hamakeh uwen go’el hadam ‘al hamishpatim ha’eleh. 
numbers 35:25	vehitsilu ha‘eidah ’et harotseiakh miyad go’el hadam veheishiwu ’oto ha‘eidah ’el ‘ir miqlato ’asher nas shamah veyashaw bah ‘ad mot hakohen hagadol ’asher mashakh ’oto beshemen haqodesh. 
numbers 35:26	ve’im yatso yeitsei harotseiakh ’et gewul ‘ir miqlato ’asher yanus shamah. 
numbers 35:27	umatsa ’oto go’el hadam mikhuts ligwul ‘ir miqlato veratsakh go’el hadam ’et harotseiakh ’en lo dam. 
numbers 35:28	ki we‘ir miqlato yeishew ‘ad mot hakohen hagadol ve’akharei mot hakohen hagadol yashuw harotseiakh ’el ’erets ’akhuzato. 
numbers 35:29	vehayu ’eleh lakhem lekhuqat mishpat ledoroteikhem bekhol moshewoteikhem. 
numbers 35:30	kal makeh nefesh lefi ‘eidim yirtsakh ’et harotseiakh ve‘ed ’ekhad lo ya‘aneh wenefesh lamut. 
numbers 35:31	velo tiqkhu khofer lenefesh rotseiakh ’asher hu rasha‘ lamut ki mot yumat. 
numbers 35:32	velo tiqkhu khofer lanus ’el ‘ir miqlato lashuw lashewet ba’arets ‘ad mot hakohen. 
numbers 35:33	velo takhanifu ’et ha’arets ’asher ’atem bah ki hadam hu yakhanif ’et ha’arets vela’arets lo yekhupar ladam ’asher shupakh bah ki ’im bedam shofekho. 
numbers 35:34	velo tetamei ’et ha’arets ’asher ’atem yoshewim bah ’asher ’ani shokhen betokhah ki ’ani yhoh shokhen betokh benei yisra’el. 
numbers 36:1	vayiqrewu rashei ha’awot lemishpakhat benei gil‘ad ben makhir ben menasheh mimishpekhot benei yosef vaydaberu lifnei mosheh velifnei hanesi’im rashei ’awot liwnei yisra’el. 
numbers 36:2	vayomeru ’et ’adoni tsivah yhoh latet ’et ha’arets benakhalah begoral liwnei yisra’el vadoni tsuvah yhoh latet ’et nakhalat tselafekhad ’akhinu liwnotav. 
numbers 36:3	vehayu le’ekhad mibenei shiwtei wenei yisra’el lenashim venigre‘ah nakhalatan minakhalat ’awoteinu venosaf ‘al nakhalat hamateh ’asher tihyenah lahem umigoral nakhalateinu yigareia‘. 
numbers 36:4	ve’im yihyeh hayowel liwnei yisra’el venosfah nakhalatan ‘al nakhalat hamateh ’asher tihyenah lahem uminakhalat mateh ’awoteinu yigara‘ nakhalatan. 
numbers 36:5	vaytsav mosheh ’et benei yisra’el ‘al pi yhoh leimor ken mateh wenei yosef dowerim. 
numbers 36:6	zeh hadawar ’asher tsivah yhoh liwnot tselafekhad leimor latow be‘eineihem tihyenah lenashim ’akh lemishpakhat mateh ’awihem tihyenah lenashim. 
numbers 36:7	velo tisow nakhalah liwnei yisra’el mimateh ’el mateh ki ’ish benakhalat mateh ’awotav yidbequ benei yisra’el. 
numbers 36:8	vekhal bat yoreshet nakhalah mimatot benei yisra’el le’ekhad mimishpakhat mateh ’awiha tihyeh le’ishah lema‘an yireshu benei yisra’el ’ish nakhalat ’awotav. 
numbers 36:9	velo tisow nakhalah mimateh lemateh ’akher ki ’ish benakhalato yidbequ matot benei yisra’el. 
numbers 36:10	ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken ‘asu benot tselafekhad. 
numbers 36:11	vatihyenah makhlah tirtsah vekhagelah umilkah veno‘ah benot tselafekhad liwnei dodeihen lenashim. 
numbers 36:12	mimishpekhot benei menasheh wen yosef hayu lenashim vatehi nakhalatan ‘al mateh mishpakhat ’awihen. 
numbers 36:13	’eleh hamitsvot vehamishpatim ’asher tsivah yhoh beyad mosheh ’el benei yisra’el be‘arwot mo’aw ‘al yarden yereikho. 
deuteronomy 1:1	’eleh hadewarim ’asher diber mosheh ’el kal yisra’el be‘eiwer hayarden bamidbar ba‘arawah mol suf ben paran uwen tofel velawan vakhatseirot vedi zahaw. 
deuteronomy 1:2	’akhad ‘asar yom meikhorew derekh har sei‘ir ‘ad qadesh barneia‘. 
deuteronomy 1:3	vayhi be’arba‘im shanah be‘ashtei ‘asar khodesh be’ekhad lakhodesh diber mosheh ’el benei yisra’el kekhol ’asher tsivah yhoh ’oto ’aleihem. 
deuteronomy 1:4	’akharei hakoto ’et sikhon melekh ha’emori ’asher yoshew bekheshbon ve’et ‘og melekh habashan ’asher yoshew be‘ashtarot be’edre‘i. 
deuteronomy 1:5	be‘eiwer hayarden be’erets mo’aw ho’il mosheh bei’er ’et hatorah hazot leimor. 
deuteronomy 1:6	yhoh ’eloheinu diber ’eileinu bekhorew leimor raw lakhem shewet bahar hazeh. 
deuteronomy 1:7	penu use‘u lakhem uwo’u har ha’emori ve’el kal shekheinav ba‘arawah wahar uwashefeilah uwanegew uwekhof hayam ’erets hakena‘ani vehalewanon ‘ad hanahar hagadol nehar perat. 
deuteronomy 1:8	re’eh natati lifneikhem ’et ha’arets bo’u ureshu ’et ha’arets ’asher nishba‘ yhoh la’awoteikhem le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow latet lahem ulezar‘am ’akhareihem. 
deuteronomy 1:9	va’omar ’aleikhem ba‘et hahiv leimor lo ’ukhal lewadi se’et ’etkhem. 
deuteronomy 1:10	yhoh ’eloheikhem hirbah ’etkhem vehinekhem hayom kekhokhwei hashamayim larow. 
deuteronomy 1:11	yhoh ’elohei ’awoteikhem yosef ‘aleikhem kakhem ’elef pe‘amim viwarekh ’etkhem ka’asher diber lakhem. 
deuteronomy 1:12	’eikhah ’esa lewadi tarekhakhem umasa’akhem veriwekhem. 
deuteronomy 1:13	hawu lakhem ’anashim khakhamim unewonim vidu‘im leshiwteikhem va’asimem berasheikhem. 
deuteronomy 1:14	vata‘anu ’oti vatomeru tow hadawar ’asher dibarta la‘asot. 
deuteronomy 1:15	va’eqakh ’et rashei shiwteikhem ’anashim khakhamim vidu‘im va’eten ’otam rashim ‘aleikhem sarei ’alafim vesarei mei’ot vesarei khamishim vesarei ‘asarot veshoterim leshiwteikhem. 
deuteronomy 1:16	va’atsaveh ’et shofeteikhem ba‘et hahiv leimor shamoa‘ ben ’akheikhem ushefatem tsedeq ben ’ish uwen ’akhiv uwen geiro. 
deuteronomy 1:17	lo takiru fanim bamishpat kaqaton kagadol tishma‘un lo taguru mipenei ’ish ki hamishpat leilohim hu vehadawar ’asher yiqsheh mikem taqriwun ’eilai ushema‘tiv. 
deuteronomy 1:18	va’atsaveh ’etkhem ba‘et hahiv ’et kal hadewarim ’asher ta‘asun. 
deuteronomy 1:19	vanisa‘ meikhorew vaneilekh ’et kal hamidbar hagadol vehanora hahu ’asher re’item derekh har ha’emori ka’asher tsivah yhoh ’eloheinu ’otanu vanawo ‘ad qadesh barneia‘. 
deuteronomy 1:20	va’omar ’aleikhem batem ‘ad har ha’emori ’asher yhoh ’eloheinu noten lanu. 
deuteronomy 1:21	re’eh natan yhoh ’elohekha lefanekha ’et ha’arets ‘aleh resh ka’asher diber yhoh ’elohei ’awotekha lakh ’al tira ve’al teikhat. 
deuteronomy 1:22	vatiqrewun ’eilai kulekhem vatomeru nishlekhah ’anashim lefaneinu veyakhperu lanu ’et ha’arets veyashiwu ’otanu dawar ’et haderekh ’asher na‘aleh bah ve’et he‘arim ’asher nawo ’aleihen. 
deuteronomy 1:23	vayitaw be‘einai hadawar va’eqakh mikem shenem ‘asar ’anashim ’ish ’ekhad lashawet. 
deuteronomy 1:24	vayifnu vaya‘alu haharah vayawo’u ‘ad nakhal ’eshkol vayragelu ’otah. 
deuteronomy 1:25	vayiqkhu weyadam miperi ha’arets vayoridu ’eileinu vayashiwu ’otanu dawar vayomeru towah ha’arets ’asher yhoh ’eloheinu noten lanu. 
deuteronomy 1:26	velo ’awitem la‘alot vatamru ’et pi yhoh ’eloheikhem. 
deuteronomy 1:27	vateiragenu we’aholeikhem vatomeru besin’at yhoh ’otanu hotsi’anu mei’erets mitsrayim latet ’otanu beyad ha’emori lehashmideinu. 
deuteronomy 1:28	’anah ’anakhnu ‘olim ’akheinu heimasu ’et lewaweinu leimor ‘am gadol varam mimenu ‘arim gedolot uwetsurot bashamayim vegam benei ‘anaqim ra’inu sham. 
deuteronomy 1:29	va’omar ’aleikhem lo ta‘artsun velo tire’un meihem. 
deuteronomy 1:30	yhoh ’eloheikhem haholekh lifneikhem hu yilakhem lakhem kekhol ’asher ‘asah ’itekhem bemitsrayim le‘eineikhem. 
deuteronomy 1:31	uwamidbar ’asher ra’ita ’asher nesa’akha yhoh ’elohekha ka’asher yisa ’ish ’et beno bekhal haderekh ’asher halakhtem ‘ad bo’akhem ‘ad hamaqom hazeh. 
deuteronomy 1:32	uwadawar hazeh ’einekhem ma’aminim yhoh ’eloheikhem. 
deuteronomy 1:33	haholekh lifneikhem baderekh latur lakhem maqom lakhanotekhem ba’esh laylah lar’otekhem baderekh ’asher teilekhu wah uwe‘anan yomam. 
deuteronomy 1:34	vayishma‘ yhoh ’et qol diwreikhem vayiqtsof vayishawa‘ leimor. 
deuteronomy 1:35	’im yir’eh ’ish ba’anashim ha’eleh hador hara‘ hazeh ’et ha’arets hatowah ’asher nishba‘ti latet la’awoteikhem. 
deuteronomy 1:36	zulati kalew ben yefuneh hu yir’enah velo ’eten ’et ha’arets ’asher darakh bah ulewanav ya‘an ’asher milei ’akharei yhoh. 
deuteronomy 1:37	gam bi hit’anaf yhoh biglalkhem leimor gam ’atah lo tawo sham. 
deuteronomy 1:38	yehoshua‘ bin nun ha‘omed lefanekha hu yawo shamah ’oto khazeq ki hu yankhilenah ’et yisra’el. 
deuteronomy 1:39	vetapekhem ’asher ’amartem lawaz yihyeh uweneikhem ’asher lo yade‘u hayom tow vara‘ hemah yawo’u shamah velahem ’etenenah vehem yirashuha. 
deuteronomy 1:40	ve’atem penu lakhem use‘u hamidbarah derekh yam suf. 
deuteronomy 1:41	vata‘anu vatomeru ’eilai khatanu yhoh ’anakhnu na‘aleh venilkhamnu kekhol ’asher tsivanu yhoh ’eloheinu vatakhgeru ’ish ’et kelei milkhamto vatahinu la‘alot haharah. 
deuteronomy 1:42	vayomer yhoh ’eilai ’emor lahem lo ta‘alu velo tilakhamu ki ’eineni beqirbekhem velo tinagefu lifnei ’oyeweikhem. 
deuteronomy 1:43	va’adaber ’aleikhem velo shema‘tem vatamru ’et pi yhoh vatazidu vata‘alu haharah. 
deuteronomy 1:44	vayeitsei ha’emori hayoshew bahar hahu liqratkhem vayirdefu ’etkhem ka’asher ta‘asenah hadeworim vayaketu ’etkhem besei‘ir ‘ad kharemah. 
deuteronomy 1:45	vatashuwu vatiwku lifnei yhoh velo shama‘ yhoh beqolekhem velo he’ezin ’aleikhem. 
deuteronomy 1:46	vateishewu weqadesh yamim rabim kayamim ’asher yeshawtem. 
deuteronomy 2:1	vaneifen vanisa‘ hamidbarah derekh yam suf ka’asher diber yhoh ’eilai vanasaw ’et har sei‘ir yamim rabim. 
deuteronomy 2:2	vayomer yhoh ’eilai leimor. 
deuteronomy 2:3	raw lakhem sow ’et hahar hazeh penu lakhem tsafonah. 
deuteronomy 2:4	ve’et ha‘am tsav leimor ’atem ‘owerim bigwul ’akheikhem benei ‘eisav hayoshewim besei‘ir veyire’u mikem venishmartem me’od. 
deuteronomy 2:5	’al titgaru wam ki lo ’eten lakhem mei’artsam ‘ad midrakh kaf ragel ki yerushah le‘eisav natati ’et har sei‘ir. 
deuteronomy 2:6	’okhel tishberu mei’itam bakesef va’akhaltem vegam mayim tikhru mei’itam bakesef ushetitem. 
deuteronomy 2:7	ki yhoh ’elohekha beirakhkha bekhol ma‘aseh yadekha yada‘ lekhtekha ’et hamidbar hagadol hazeh zeh ’arba‘im shanah yhoh ’elohekha ‘imakh lo khasarta dawar. 
deuteronomy 2:8	vana‘awor mei’et ’akheinu wenei ‘eisav hayoshewim besei‘ir miderekh ha‘arawah mei’eilat umei‘etsyon gawer vaneifen vana‘awor derekh midbar mo’aw. 
deuteronomy 2:9	vayomer yhoh ’eilai ’el tatsar ’et mo’aw ve’al titgar bam milkhamah ki lo ’eten lekha mei’artso yerushah ki liwnei lot natati ’et ‘ar yerushah 
deuteronomy 2:10	ha’eimim lefanim yashewu wah ‘am gadol veraw varam ka‘anaqim. 
deuteronomy 2:11	refa’im yeikhashewu ’af hem ka‘anaqim vehamo’awim yiqre’u lahem ’eimim. 
deuteronomy 2:12	uwesei‘ir yashewu hakhorim lefanim uwenei ‘eisav yirashum vayashmidum mipeneihem vayeishewu takhtam ka’asher ‘asah yisra’el le’erets yerushato ’asher natan yhoh lahem. 
deuteronomy 2:13	‘atah qumu ve‘iwru lakhem ’et nakhal zared vana‘awor ’et nakhal zared. 
deuteronomy 2:14	vehayamim ’asher halakhnu miqadesh barneia‘ ‘ad ’asher ‘awarnu ’et nakhal zered sheloshim ushemoneh shanah ‘ad tom kal hador ’anshei hamilkhamah miqerew hamakhaneh ka’asher nishba‘ yhoh lahem. 
deuteronomy 2:15	vegam yad yhoh hayetah bam lehumam miqerew hamakhaneh ‘ad tumam. 
deuteronomy 2:16	vayhi kha’asher tamu kal ’anshei hamilkhamah lamut miqerew ha‘am. 
deuteronomy 2:17	vaydaber yhoh ’eilai leimor. 
deuteronomy 2:18	’atah ‘ower hayom ’et gewul mo’aw ’et ‘ar. 
deuteronomy 2:19	veqarawta mul benei ‘amon ’al tetsurem ve’al titgar bam ki lo ’eten mei’erets benei ‘amon lekha yerushah ki liwnei lot netatiha yerushah. 
deuteronomy 2:20	’erets refa’im teikhashew ’af hi refa’im yashewu wah lefanim veha‘amonim yiqre’u lahem zamzumim. 
deuteronomy 2:21	‘am gadol veraw varam ka‘anaqim vayashmidem yhoh mipeneihem vayirashum vayeishewu takhtam. 
deuteronomy 2:22	ka’asher ‘asah liwnei ‘eisav hayoshewim besei‘ir ’asher hishmid ’et hakhori mipeneihem vayirashum vayeishewu takhtam ‘ad hayom hazeh. 
deuteronomy 2:23	veha‘avim hayoshewim bakhatseirim ‘ad ‘azah kaftorim hayotse’im mikaftor hishmidum vayeishewu takhtam. 
deuteronomy 2:24	qumu se‘u ve‘iwru ’et nakhal ’arnon re’eh natati weyadekha ’et sikhon melekh kheshbon ha’emori ve’et ’artso hakhel rash vehitgar bo milkhamah. 
deuteronomy 2:25	hayom hazeh ’akhel tet pakhdekha veyir’atekha ‘al penei ha‘amim takhat kal hashamayim ’asher yishme‘un shim‘akha veragezu vekhalu mipanekha 
deuteronomy 2:26	va’eshlakh mal’akhim mimidbar qedeimot ’el sikhon melekh kheshbon diwrei shalom leimor. 
deuteronomy 2:27	’e‘berah we’artsekha baderekh baderekh ’eilekh lo ’asur yamin usemol. 
deuteronomy 2:28	’okhel bakesef tashbireini ve’akhalti umayim bakesef titen li veshatiti raq ’e‘berah weraglai. 
deuteronomy 2:29	ka’asher ‘asu li benei ‘eisav hayoshewim besei‘ir vehamo’awim hayoshewim be‘ar ‘ad ’asher ’e‘ewor ’et hayarden ’el ha’arets ’asher yhoh ’eloheinu noten lanu. 
deuteronomy 2:30	velo ’awah sikhon melekh kheshbon ha‘awireinu bo ki hiqshah yhoh ’elohekha ’et rukho ve’imets ’et lewawo lema‘an tito weyadekha kayom hazeh. 
deuteronomy 2:31	vayomer yhoh ’eilai re’eh hakhiloti tet lefanekha ’et sikhon ve’et ’artso hakhel rash lareshet ’et ’artso. 
deuteronomy 2:32	vayeitsei sikhon liqrateinu hu vekhal ‘amo lamilkhamah yahetsah. 
deuteronomy 2:33	vayiteneihu yhoh ’eloheinu lefaneinu vanakh ’oto ve’et beno banav ve’et kal ‘amo. 
deuteronomy 2:34	vanilkod ’et kal ‘arav ba‘et hahiv vanakharem ’et kal ‘ir metim vehanashim vehataf lo hish’arnu sarid. 
deuteronomy 2:35	raq habeheimah bazaznu lanu ushelal he‘arim ’asher lakhadenu. 
deuteronomy 2:36	mei‘aro‘er ’asher ‘al sefat nakhal ’arnon veha‘ir ’asher banakhal ve‘ad hagil‘ad lo hayetah qiryah ’asher sagewah mimenu ’et hakol natan yhoh ’eloheinu lefaneinu. 
deuteronomy 2:37	raq ’el ’erets benei ‘amon lo qaraweta kal yad nakhal yaboq ve‘arei hahar vekhol ’asher tsivah yhoh ’eloheinu. 
deuteronomy 3:1	vaneifen vana‘al derekh habashan vayeitsei ‘og melekh habashan liqrateinu hu vekhal ‘amo lamilkhamah ’edre‘i. 
deuteronomy 3:2	vayomer yhoh ’eilai ’al tira ’oto ki weyadekha natati ’oto ve’et kal ‘amo ve’et ’artso ve‘asita lo ka’asher ‘asita lesikhon melekh ha’emori ’asher yoshew bekheshbon. 
deuteronomy 3:3	vayiten yhoh ’eloheinu beyadeinu gam ’et ‘og melekh habashan ve’et kal ‘amo vanakeihu ‘ad bilti hish’ir lo sarid. 
deuteronomy 3:4	vanilkod ’et kal ‘arav ba‘et hahiv lo hayetah qiryah ’asher lo laqakhnu mei’itam shishim ‘ir kal khewel ’argow mamlekhet ‘og babashan. 
deuteronomy 3:5	kal ’eleh ‘arim betsurot khomah gewohah delatayim uweriakh lewad mei‘arei haperazi harbeh me’od. 
deuteronomy 3:6	vanakharem ’otam ka’asher ‘asinu lesikhon melekh kheshbon hakharem kal ‘ir metim hanashim vehataf. 
deuteronomy 3:7	vekhal habeheimah ushelal he‘arim bazonu lanu. 
deuteronomy 3:8	vaniqakh ba‘et hahiv ’et ha’arets miyad shenei malkhei ha’emori ’asher be‘eiwer hayarden minakhal ’arnon ‘ad har khermon. 
deuteronomy 3:9	tsidonim yiqre’u lekhermon siryon veha’emori yiqre’u lo senir. 
deuteronomy 3:10	kol ‘arei hamishor vekhal hagil‘ad vekhal habashan ‘ad salkhah ve’edre‘i ‘arei mamlekhet ‘og babashan. 
deuteronomy 3:11	ki raq ‘og melekh habashan nish’ar miyeter harefa’im hineh ‘arso ‘eres barzel haloh hi berabat benei ‘amon teisha‘ ’amot ’arekah ve’arba‘ ’amot rakhebah be’amat ’ish. 
deuteronomy 3:12	ve’et ha’arets hazot yarashnu ba‘et hahiv mei‘aro‘er ’asher ‘al nakhal ’arnon vakhatsi har hagil‘ad ve‘arav natati laru’uweini velagadi. 
deuteronomy 3:13	veyeter hagil‘ad vekhal habashan mamlekhet ‘og natati lakhatsi sheiwet hamnasheh kol khewel ha’argow lekhal habashan hahu yiqarei ’erets refa’im. 
deuteronomy 3:14	ya’ir ben menasheh laqakh ’et kal khewel ’argow ‘ad gewul hageshuri vehama‘akhati vayiqra ’otam ‘al shemo ’et habashan khavot ya’ir ‘ad hayom hazeh. 
deuteronomy 3:15	ulemakhir natati ’et hagil‘ad. 
deuteronomy 3:16	velaru’uweini velagadi natati min hagil‘ad ve‘ad nakhal ’arnon tokh hanakhal ugewul ve‘ad yaboq hanakhal gewul benei ‘amon. 
deuteronomy 3:17	veha‘arawah vehayarden ugewul mikineret ve‘ad yam ha‘arawah yam hamelakh takhat ’ashdot hapisgah mizrakhah. 
deuteronomy 3:18	va’atsav ’etkhem ba‘et hahiv leimor yhoh ’eloheikhem natan lakhem ’et ha’arets hazot lerishtah khalutsim ta‘awru lifnei ’akheikhem benei yisra’el kal benei khayil. 
deuteronomy 3:19	raq nesheikhem vetapekhem umiqneikhem yada‘ti ki miqneh raw lakhem yeishewu be‘areikhem ’asher natati lakhem. 
deuteronomy 3:20	‘ad ’asher yaniakh yhoh la’akheikhem kakhem veyareshu gam hem ’et ha’arets ’asher yhoh ’eloheikhem noten lahem be‘eiwer hayarden veshawtem ’ish lirushato ’asher natati lakhem. 
deuteronomy 3:21	ve’et yehoshua‘ tsiveiti ba‘et hahiv leimor ‘einekha haro’ot ’et kal ’asher ‘asah yhoh ’eloheikhem lishnei hamelakhim ha’eleh ken ya‘aseh yhoh lekhal hamamlakhot ’asher ’atah ‘ower shamah. 
deuteronomy 3:22	lo tira’um ki yhoh ’eloheikhem hu hanilkham lakhem. 
deuteronomy 3:23	va’etkhanan ’el yhoh ba‘et hahiv leimor. 
deuteronomy 3:24	’adonai yhoh ’atah hakhilota lehar’ot ’et ‘awdekha ’et gadelekha ve’et yadekha hakhazaqah ’asher mi ’el bashamayim uwa’arets ’asher ya‘aseh khema‘asekha vekhigwurotekha. 
deuteronomy 3:25	’e‘berah na ve’er’eh ’et ha’arets hatowah ’asher be‘eiwer hayarden hahar hatow hazeh vehalewanon. 
deuteronomy 3:26	vayit‘aber yhoh bi lema‘ankhem velo shama‘ ’eilai vayomer yhoh ’eilai raw lakh ’al tosef daber ’eilai ‘od badawar hazeh. 
deuteronomy 3:27	‘aleh rosh hapisgah vesa ‘einekha yamah vetsafonah veteimanah umizrakhah ure’eh we‘einekha ki lo ta‘awor ’et hayarden hazeh. 
deuteronomy 3:28	vetsav ’et yehoshua‘ vekhazeqeihu ve’ametseihu ki hu ya‘awor lifnei ha‘am hazeh vehu yankhil ’otam ’et ha’arets ’asher tir’eh. 
deuteronomy 3:29	vaneishew bagai mul bet pe‘or. 
deuteronomy 4:1	ve‘atah yisra’el shema‘ ’el hakhuqim ve’el hamishpatim ’asher ’anokhi melamed ’etkhem la‘asot lema‘an tikhyu uwatem virishtem ’et ha’arets ’asher yhoh ’elohei ’awoteikhem noten lakhem. 
deuteronomy 4:2	lo tosifu ‘al hadawar ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem velo tigre‘u mimenu lishmor ’et mitsvot yhoh ’eloheikhem ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem. 
deuteronomy 4:3	‘eineikhem haro’ot ’et ’asher ‘asah yhoh bewa‘al pe‘or ki khal ha’ish ’asher halakh ’akharei wa‘al pe‘or hishmido yhoh ’elohekha miqirbekha. 
deuteronomy 4:4	ve’atem hadeweiqim yhoh ’eloheikhem khayim kulekhem hayom. 
deuteronomy 4:5	re’eh limadti ’etkhem khuqim umishpatim ka’asher tsivani yhoh ’elohai la‘asot ken beqerew ha’arets ’asher ’atem ba’im shamah lerishtah. 
deuteronomy 4:6	ushemartem va‘asitem ki hi khakhematkhem uwinatkhem le‘einei ha‘amim ’asher yishme‘un ’et kal hakhuqim ha’eleh ve’ameru raq ‘am khakham venawon hago hagadol hazeh. 
deuteronomy 4:7	ki mi go gadol ’asher lo ’elohim qerowim ’eilav yhoh ’eloheinu bekhal qare’einu ’eilav. 
deuteronomy 4:8	umi go gadol ’asher lo khuqim umishpatim tsadiqim kekhol hatorah hazot ’asher ’anokhi noten lifneikhem hayom. 
deuteronomy 4:9	raq hishamer lekha ushemor nafshekha me’od pen tishkakh ’et hadewarim ’asher ra’u ‘einekha ufen yasuru milewawekha kol yemei khayekha vehoda‘tam lewanekha veliwnei wanekha. 
deuteronomy 4:10	yom ’asher ‘amadta lifnei yhoh ’elohekha bekhorew be’emor yhoh ’eilai haqhel li ’et ha‘am ve’ashmi‘em ’et dewarai ’asher yilmedun leyir’ah ’oti kal hayamim ’asher hem khayim ‘al ha’adamah ve’et beneihem yelameidun. 
deuteronomy 4:11	vatiqrewun vata‘amdun takhat hahar vehahar bo‘er ba’esh ‘ad lew hashamayim khoshekh ‘anan va‘arafel. 
deuteronomy 4:12	vaydaber yhoh ’aleikhem mitokh ha’esh qol dewarim ’atem shome‘im utemunah ’einekhem ro’im zulati qol. 
deuteronomy 4:13	vayaged lakhem ’et berito ’asher tsivah ’etkhem la‘asot ‘aseret hadewarim vayikhtewem ‘al shenei lukhot ’awanim. 
deuteronomy 4:14	ve’oti tsivah yhoh ba‘et hahiv lelamed ’etkhem khuqim umishpatim la‘asotekhem ’otam ba’arets ’asher ’atem ‘owerim shamah lerishtah. 
deuteronomy 4:15	venishmartem me’od lenafshoteikhem ki lo re’item kal temunah beyom diber yhoh ’aleikhem bekhorew mitokh ha’esh. 
deuteronomy 4:16	pen tashkhitun va‘asitem lakhem pesel temunat kal samel tawnit zakhar ’o neqeiwah. 
deuteronomy 4:17	tawnit kal beheimah ’asher ba’arets tawnit kal tsipor kanaf ’asher ta‘uf bashamayim. 
deuteronomy 4:18	tawnit kal romes ba’adamah tawnit kal dagah ’asher bamayim mitakhat la’arets. 
deuteronomy 4:19	ufen tisa ‘einekha hashamaymah vera’ita ’et hashemesh ve’et hayareiakh ve’et hakokhawim kol tsewa hashamayim venidakhta vehishtakhavita lahem va‘awadtam ’asher khalaq yhoh ’elohekha ’otam lekhol ha‘amim takhat kal hashamayim. 
deuteronomy 4:20	ve’etkhem laqakh yhoh vayotsi ’etkhem mikur habarzel mimitsrayim lihyot lo le‘am nakhalah kayom hazeh. 
deuteronomy 4:21	yhoh hit’anef bi ‘al diwreikhem vayishawa‘ lewilti ‘aweri ’et hayarden ulewilti wo ’el ha’arets hatowah ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah. 
deuteronomy 4:22	ki ’anokhi met ba’arets hazot ’eineni ‘ower ’et hayarden ve’atem ‘owerim virishtem ’et ha’arets hatowah hazot. 
deuteronomy 4:23	hishameru lakhem pen tishkekhu ’et berit yhoh ’eloheikhem ’asher karat ‘imakhem va‘asitem lakhem pesel temunat kol ’asher tsivekha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 4:24	ki yhoh ’elohekha ’esh ’okhelah hu ’el qana. 
deuteronomy 4:25	ki tolid banim uwenei wanim venoshantem ba’arets vehishkhatem va‘asitem pesel temunat kol va‘asitem hara‘ be‘einei yhoh ’elohekha lehakh‘iso. 
deuteronomy 4:26	ha‘idoti wakhem hayom ’et hashamayim ve’et ha’arets ki ’awod toweidun maher mei‘al ha’arets ’asher ’atem ‘owerim ’et hayarden shamah lerishtah lo ta’arikhun yamim ‘aleha ki hishamed tishameidun. 
deuteronomy 4:27	veheifits yhoh ’etkhem ba‘amim venish’artem metei mispar bagoyim ’asher yenaheg yhoh ’etkhem shamah. 
deuteronomy 4:28	va‘awadtem sham ’elohim ma‘aseh yedei ’adam ‘ets va’ewen ’asher lo yir’un velo yishme‘un velo yokhelun velo yerikhun. 
deuteronomy 4:29	uwiqashtem misham ’et yhoh ’elohekha umatsata ki tidreshenu bekhal lewawekha uwekhal nafshekha. 
deuteronomy 4:30	batsar lekha umetsa’ukha kol hadewarim ha’eleh be’akharit hayamim veshawta ‘ad yhoh ’elohekha veshama‘ta beqolo. 
deuteronomy 4:31	ki ’el rakhum yhoh ’elohekha lo yarpekha velo yashkhitekha velo yishkakh ’et berit ’awotekha ’asher nishba‘ lahem. 
deuteronomy 4:32	ki she’al na leyamim rishonim ’asher hayu lefanekha lemin hayom ’asher bara ’elohim ’adam ‘al ha’arets ulemiqtseh hashamayim ve‘ad qetseh hashamayim hanihyah kadawar hagadol hazeh ’o hanishma‘ kamohu. 
deuteronomy 4:33	hashama‘ ‘am qol ’elohim medaber mitokh ha’esh ka’asher shama‘ta ’atah vayekhi. 
deuteronomy 4:34	’o hanisah ’elohim lawo laqakhat lo go miqerew go bemasot be’otot uwemoftim uwemilkhamah uweyad khazaqah uwizroa‘ netuyah uwemora’im gedolim kekhol ’asher ‘asah lakhem yhoh ’eloheikhem bemitsrayim le‘einekha. 
deuteronomy 4:35	’atah hare’eita lada‘at ki yhoh hu ha’elohim ’en ‘od milwado. 
deuteronomy 4:36	min hashamayim hishmi‘akha ’et qolo leyasereka ve‘al ha’arets her’akha ’et ’isho hagedolah udewarav shama‘ta mitokh ha’esh. 
deuteronomy 4:37	vetakhat ki ’ahaw ’et ’awotekha vayiwkhar bezar‘o ’akharav vayotsi’akha befanav bekhokho hagadol mimitsrayim. 
deuteronomy 4:38	lehorish goyim gedolim va‘atsumim mimekha mipanekha lahawi’akha latet lekha ’et ’artsam nakhalah kayom hazeh. 
deuteronomy 4:39	veyada‘ta hayom vahasheiwota ’el lewawekha ki yhoh hu ha’elohim bashamayim mima‘al ve‘al ha’arets mitakhat ’en ‘od. 
deuteronomy 4:40	veshamarta ’et khuqav ve’et mitsvotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom ’asher yitaw lekha ulewanekha ’akharekha ulema‘an ta’arikh yamim ‘al ha’adamah ’asher yhoh ’elohekha noten lekha kal hayamim. 
deuteronomy 4:41	’az yawdil mosheh shalosh ‘arim be‘eiwer hayarden mizrekhah shamesh. 
deuteronomy 4:42	lanus shamah rotseiakh ’asher yirtsakh ’et rei‘eihu biwli da‘at vehu lo sonei lo mitemol shilshom venas ’el ’akhat min he‘arim ha’el vakhai. 
deuteronomy 4:43	’et betser bamidbar be’erets hamishor laru’uweini ve’et ramot bagil‘ad lagadi ve’et golan babashan lamnashi. 
deuteronomy 4:44	vezot hatorah ’asher sam mosheh lifnei benei yisra’el. 
deuteronomy 4:45	’eleh ha‘eidot vehakhuqim vehamishpatim ’asher diber mosheh ’el benei yisra’el betseitam mimitsrayim. 
deuteronomy 4:46	be‘eiwer hayarden bagai mul bet pe‘or be’erets sikhon melekh ha’emori ’asher yoshew bekheshbon ’asher hikah mosheh uwenei yisra’el betseitam mimitsrayim. 
deuteronomy 4:47	vayireshu ’et ’artso ve’et ’erets ‘og melekh habashan shenei malkhei ha’emori ’asher be‘eiwer hayarden mizrakh shamesh. 
deuteronomy 4:48	mei‘aro‘er ’asher ‘al sefat nakhal ’arnon ve‘ad har si’on hu khermon. 
deuteronomy 4:49	vekhal ha‘arawah ‘eiwer hayarden mizrakhah ve‘ad yam ha‘arawah takhat ’ashdot hapisgah. 
deuteronomy 5:1	vayiqra mosheh ’el kal yisra’el vayomer ’aleihem shema‘ yisra’el ’et hakhuqim ve’et hamishpatim ’asher ’anokhi dower be’azeneikhem hayom ulemadtem ’otam ushemartem la‘asotam. 
deuteronomy 5:2	yhoh ’eloheinu karat ‘imanu berit bekhorew. 
deuteronomy 5:3	lo ’et ’awoteinu karat yhoh ’et haberit hazot ki ’itanu ’anakhnu ’eleh foh hayom kulanu khayim. 
deuteronomy 5:4	panim befanim diber yhoh ‘imakhem bahar mitokh ha’esh. 
deuteronomy 5:5	’anokhi ‘omed ben yhoh uweineikhem ba‘et hahiv lehagid lakhem ’et dewar yhoh ki yereitem mipenei ha’esh velo ‘alitem bahar leimor. 
deuteronomy 5:6	’anokhi yhoh ’elohekha ’asher hotseitikha mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim. 
deuteronomy 5:7	lo yihyeh lekha ’elohim ’akheirim ‘al panaya. 
deuteronomy 5:8	lo ta‘aseh lekha fesel kal temunah ’asher bashamayim mima‘al va’asher ba’arets mitakhat va’asher bamayim mitakhat la’arets. 
deuteronomy 5:9	lo tishtakhaveh lahem velo ta‘awedem ki ’anokhi yhoh ’elohekha ’el qana poqed ‘avon ’awot ‘al banim ve‘al shileishim ve‘al ribei‘im lesone’ai. 
deuteronomy 5:10	ve‘oseh khesed la’alafim le’ohawai uleshomerei mitsvoto mitsvotai. 
deuteronomy 5:11	lo tisa ’et shem yhoh ’elohekha lashav ki lo yenaqeh yhoh ’et ’asher yisa ’et shemo lashav. 
deuteronomy 5:12	shamor ’et yom hashabat leqadesho ka’asher tsivekha yhoh ’elohekha 
deuteronomy 5:13	sheishet yamim ta‘awod ve‘asita kla melakhtekha. 
deuteronomy 5:14	veyom hashewi‘i shabat yhoh ’elohekha lo ta‘aseh khal melakhah ’atah uwinkha uwitekha ve‘awdekha va’amatekha veshorkha vakhamorekha vekhal behemtekha vegeirekha ’asher bish‘arekha lema‘an yanuakh ‘awdekha va’amatekha kamokha. 
deuteronomy 5:15	vezakharta ki ‘ewed hayita be’erets mitsrayim vayotsi’akha yhoh ’elohekha misham beyad khazaqah uwizroa‘ netuyah ‘al ken tsivekha yhoh ’elohekha la‘asot ’et yom hashabat. 
deuteronomy 5:16	kabed ’et ’awikha ve’et ’imekha ka’asher tsivekha yhoh ’elohekha lema‘an ya’arikhun yamekha ulema‘an yitaw lakh ‘al ha’adamah ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
deuteronomy 5:17	lo tretsakh. 
deuteronomy 5:18	velo tne’af. 
deuteronomy 5:19	velo tgenow. 
deuteronomy 5:20	velo ta‘aneh werei‘akha ‘ed shav. 
deuteronomy 5:21	velo takhmod ’eishet rei‘ekha velo tit’aveh bet rei‘ekha sadeihu ve‘awdo va’amato shoro vakhamoro vekhol ’asher lerei‘ekha. 
deuteronomy 5:22	’et hadewarim ha’eleh diber yhoh ’el kal qehalkhem bahar mitokh ha’esh he‘anan veha‘arafel qol gadol velo yasaf vayikhtewem ‘al shenei lukhot ’awanim vayitenem ’eilai. 
deuteronomy 5:23	vayhi keshame‘akhem ’et haqol mitokh hakhoshekh vehahar bo‘er ba’esh vatiqrewun ’eilai kal rashei shiwteikhem veziqneikhem. 
deuteronomy 5:24	vatomeru hen her’anu yhoh ’eloheinu ’et kewodo ve’et gadelo ve’et qolo shama‘nu mitokh ha’esh hayom hazeh ra’inu ki yedaber ’elohim ’et ha’adam vakhai. 
deuteronomy 5:25	ve‘atah lamah namut ki tokheleinu ha’esh hagedolah hazot ’im yosefim ’anakhnu lishmoa‘ ’et qol yhoh ’eloheinu ‘od vamatenu. 
deuteronomy 5:26	ki mi khal basar ’asher shama‘ qol ’elohim khayim medaber mitokh ha’esh kamonu vayekhi. 
deuteronomy 5:27	qeraw ’atah ushama‘ ’et kal ’asher yomar yhoh ’eloheinu ve’at tedaber ’eileinu ’et kal ’asher yedaber yhoh ’eloheinu ’eilekha veshama‘nu ve‘asinu. 
deuteronomy 5:28	vayishma‘ yhoh ’et qol diwreikhem bedaberkhem ’eilai vayomer yhoh ’eilai ma‘ti ’et qol diwrei ha‘am hazeh ’asher diberu ’eilekha heitiwu kal ’asher dibeiru. 
deuteronomy 5:29	mi yiten vehayah lewawam zeh lahem leyir’ah ’oti velishmor ’et kal mitsvotai kal hayamim lema‘an yitaw lahem veliwneihem le‘olam. 
deuteronomy 5:30	lekh ’emor lahem shuwu lakhem le’aholeikhem. 
deuteronomy 5:31	ve’atah poh ‘amod ‘imadi va’adaberah ’eilekha ’et kal hamitsvah vehakhuqim vehamishpatim ’asher telamedem ve‘asu wa’arets ’asher ’anokhi noten lahem lerishtah. 
deuteronomy 5:32	ushemartem la‘asot ka’asher tsivah yhoh ’eloheikhem ’etkhem lo tasuru yamin usemol. 
deuteronomy 5:33	bekhal haderekh ’asher tsivah yhoh ’eloheikhem ’etkhem teileikhu lema‘an tikhyun vetow lakhem veha’arakhtem yamim ba’arets ’asher tirashun. 
deuteronomy 6:1	vezot hamitsvah hakhuqim vehamishpatim ’asher tsivah yhoh ’eloheikhem lelamed ’etkhem la‘asot ba’arets ’asher ’atem ‘owerim shamah lerishtah. 
deuteronomy 6:2	lema‘an tira ’et yhoh ’elohekha lishmor ’et kal khuqotav umitsvotav ’asher ’anokhi metsavekha ’atah uwinkha uwen binkha kol yemei khayekha ulema‘an ya’arikhun yamekha. 
deuteronomy 6:3	veshama‘ta yisra’el veshamarta la‘asot ’asher yitaw lekha va’asher tirbun me’od ka’asher diber yhoh ’elohei ’awotekha lakh ’erets zawat khalaw udewash. 
deuteronomy 6:4	shema‘ yisra’el yhoh ’eloheinu yhoh ’ekhad 
deuteronomy 6:5	ve’ahawta ’et yhoh ’elohekha bekhal lewawekha uwekhal nafshekha uwekhal me’odekha. 
deuteronomy 6:6	vehayu hadewarim ha’eleh ’asher ’anokhi metsavekha hayom ‘al lewawekha. 
deuteronomy 6:7	veshinantam lewanekha vedibarta bam beshiwtekha beweitekha uwelekhtekha waderekh uweshakhebekha uwequmekha. 
deuteronomy 6:8	uqeshartam le’ot ‘al yadekha vehayu letotafot ben ‘einekha. 
deuteronomy 6:9	ukhetawtam ‘al mezuzot beitekha uwish‘arekha. 
deuteronomy 6:10	vehayah ki yewi’akha yhoh ’elohekha ’el ha’arets ’asher nishba‘ la’awotekha le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow latet lakh ‘arim gedolot vetowot ’asher lo wanita. 
deuteronomy 6:11	uwatim melei’im kal tuw ’asher lo mileita uworot khatsuwim ’asher lo khatsawta keramim vezeitim ’asher lo nata‘eta ve’akhalta vesawa‘eta. 
deuteronomy 6:12	hishamer lekha pen tishkakh ’et yhoh ’asher hotsi’akha mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim. 
deuteronomy 6:13	’et yhoh ’elohekha tira ve’oto ta‘awod uwishmo tishaweia‘. 
deuteronomy 6:14	lo teilekhun ’akharei ’elohim ’akheirim mei’elohei ha‘amim ’asher sewiwoteikhem. 
deuteronomy 6:15	ki ’el qana yhoh ’elohekha beqirbekha pen yekhereh ’af yhoh ’elohekha bakh vehishmidekha mei‘al penei ha’adamah. 
deuteronomy 6:16	lo tenasu ’et yhoh ’eloheikhem ka’asher nisitem bamasah. 
deuteronomy 6:17	shamor tishmerun ’et mitsvot yhoh ’eloheikhem ve‘eidotav vekhuqav ’asher tsivakh. 
deuteronomy 6:18	ve‘asita hayashar vehatow be‘einei yhoh lema‘an yitaw lakh uwata veyarashta ’et ha’arets hatowah ’asher nishba‘ yhoh la’awotekha. 
deuteronomy 6:19	lahadof ’et kal ’oyewekha mipanekha ka’asher diber yhoh. 
deuteronomy 6:20	ki yish’alekha winkha makhar leimor mah ha‘eidot vehakhuqim vehamishpatim ’asher tsivah yhoh ’eloheinu ’etkhem. 
deuteronomy 6:21	ve’amarta lewinkha ‘awadim hayinu lefar‘oh bemitsrayim vayotsi’einu yhoh mimitsrayim beyad khazaqah. 
deuteronomy 6:22	vayiten yhoh ’otot umofetim gedolim vera‘im bemitsrayim befar‘oh uwekhal beito le‘eineinu. 
deuteronomy 6:23	ve’otanu hotsi misham lema‘an hawi ’otanu latet lanu ’et ha’arets ’asher nishba‘ la’awoteinu. 
deuteronomy 6:24	vaytsaveinu yhoh la‘asot ’et kal hakhuqim ha’eleh leyir’ah ’et yhoh ’eloheinu letow lanu kal hayamim lekhayoteinu kehayom hazeh. 
deuteronomy 6:25	utsedaqah tihyeh lanu ki nishmor la‘asot ’et kal hamitsvah hazot lifnei yhoh ’eloheinu ka’asher tsivanu. 
deuteronomy 7:1	ki yewi’akha yhoh ’elohekha ’el ha’arets ’asher ’atah wa shamah lerishtah venashal goyim rabim mipanekha hakhiti vehagirgashi veha’emori vehakena‘ani vehaperizi vehakhivi vehaywusi shiw‘ah goyim rabim va‘atsumim mimeka. 
deuteronomy 7:2	unetanam yhoh ’elohekha lefanekha vehikitam hakharem takharim ’otam lo tikhrot lahem berit velo tekhanem. 
deuteronomy 7:3	velo titkhaten bam bitekha lo titen liwno uwito lo tiqakh liwnekha. 
deuteronomy 7:4	ki yasir ’et binkha mei’akharai ve‘awedu ’elohim ’akheirim vekharah ’af yhoh bakhem vehishmidekha maher. 
deuteronomy 7:5	ki ’im koh ta‘asu lahem mizbekhoteihem titotsu umatseiwotam teshabeiru va’asheireihem tegadei‘un ufesileihem tisrefun ba’esh. 
deuteronomy 7:6	ki ‘am qadosh ’atah yhoh ’elohekha bekha bakhar yhoh ’elohekha lihyot lo le‘am segulah mikol ha‘amim ’asher ‘al penei ha’adamah. 
deuteronomy 7:7	lo meirubekhem mikal ha‘amim khashaq yhoh bakhem vayiwkhar bakhem ki ’atem ham‘at mikal ha‘amim. 
deuteronomy 7:8	ki mei’ahawat yhoh ’etkhem umishamero ’et hashewu‘ah ’asher nishba‘ la’awoteikhem hotsi yhoh ’etkhem beyad khazaqah vayifdekha mibet ‘awadim miyad par‘oh melekh mitsrayim. 
deuteronomy 7:9	veyada‘ta ki yhoh ’elohekha hu ha’elohim ha’el hane’eman shomer haberit vehakhesed le’ohawav uleshomerei mitsvoto mitsvotav le’elef dor. 
deuteronomy 7:10	umeshalem lesone’av ’el panav leha’awido lo ye’akher lesone’o ’el panav yeshalem lo. 
deuteronomy 7:11	veshamarta ’et hamitsvah ve’et hakhuqim ve’et hamishpatim ’asher ’anokhi metsavekha hayom la‘asotam. 
deuteronomy 7:12	vehayah ‘eiqew tishme‘un ’et hamishpatim ha’eleh ushemartem va‘asitem ’otam veshamar yhoh ’elohekha lekha ’et haberit ve’et hakhesed ’asher nishba‘ la’awotekha. 
deuteronomy 7:13	va’aheiwekha uweirakhkha vehirbekha uweirakh peri witnekha uferi ’admatekha deganekha vetiroshekha veyitsharekha shegar ’alafekha ve‘ashterot tsonekha ‘al ha’adamah ’asher nishba‘ la’awotekha latet lakh. 
deuteronomy 7:14	barukh tihyeh mikal ha‘amim lo yihyeh wekha ‘aqar va‘aqarah uwiwhemtekha. 
deuteronomy 7:15	veheisir yhoh mimekha kal kholi vekhal madvei mitsrayim hara‘im ’asher yada‘ta lo yesimam bakh unetanam bekhal sone’ekha. 
deuteronomy 7:16	ve’akhalta ’et kal ha‘amim ’asher yhoh ’elohekha noten lakh lo takhos ‘einekha ‘aleihem velo ta‘awod ’et ’eloheihem ki moqesh hu lakh. 
deuteronomy 7:17	ki tomar bilwawekha rabim hagoyim ha’eleh mimeni ’eikhah ’ukhal lehorisham. 
deuteronomy 7:18	lo tira meihem zakhor tizkor ’et ’asher ‘asah yhoh ’elohekha lefar‘oh ulekhal mitsrayim. 
deuteronomy 7:19	hamasot hagedolot ’asher ra’u ‘einekha veha’otot vehamofetim vehayad hakhazaqah vehazeroa‘ hanetuyah ’asher hotsi’akha yhoh ’elohekha ken ya‘aseh yhoh ’elohekha lekhal ha‘amim ’asher ’atah yarei mipeneihem. 
deuteronomy 7:20	vegam ’et hatsir‘ah yeshalakh yhoh ’elohekha bam ‘ad ’awod hanish’arim vehanistarim mipanekha. 
deuteronomy 7:21	lo ta‘arots mipeneihem ki yhoh ’elohekha beqirbekha ’el gadol venora. 
deuteronomy 7:22	venashal yhoh ’elohekha ’et hagoyim ha’el mipanekha me‘at me‘at lo tukhal kalotam maher pen tirbeh ‘alekha khayat hasadeh. 
deuteronomy 7:23	unetanam yhoh ’elohekha lefanekha vehamam mehumah gedolah ‘ad hishamedam. 
deuteronomy 7:24	venatan malkheihem beyadekha veha’awadta ’et shemam mitakhat hashamayim lo yityatsew ’ish befanekha ‘ad hishmidkha ’otam. 
deuteronomy 7:25	pesilei ’eloheihem tisrefun ba’esh lo takhmod kesef vezahaw ‘aleihem velaqakhta lakh pen tivaqesh bo ki to‘awat yhoh ’elohekha hu. 
deuteronomy 7:26	velo tawi to‘eiwah ’el beitekha vehayita kheirem kamohu shaqets teshaqetsenu veta‘ew teta‘awenu ki kheirem hu. 
deuteronomy 8:1	kal hamitsvah ’asher ’anokhi metsavekha hayom tishmerun la‘asot lema‘an tikhyun urewitem uwatem virishtem ’et ha’arets ’asher nishba‘ yhoh la’awoteikhem. 
deuteronomy 8:2	vezakharta ’et kal haderekh ’asher holikhakha yhoh ’elohekha zeh ’arba‘im shanah bamidbar lema‘an ‘anotekha lenasotekha lada‘at ’et ’asher bilwawekha hatishmor mitsvoto mitsvotav ’im lo. 
deuteronomy 8:3	vai‘anekha vayar‘iwekha vaya’akhilkha ’et haman ’asher lo yada‘ta velo yade‘un ’awotekha lema‘an hodi‘akha ki lo ‘al halekhem lewado yikhyeh ha’adam ki ‘al kal motsa fi yhoh yikhyeh ha’adam. 
deuteronomy 8:4	simlatekha lo waletah mei‘alekha veraglekha lo watseiqah zeh ’arba‘im shanah. 
deuteronomy 8:5	veyada‘ta ‘im lewawekha ki ka’asher yeyaser ’ish ’et beno yhoh ’elohekha meyasereka. 
deuteronomy 8:6	veshamarta ’et mitsvot yhoh ’elohekha lalekhet bidrakhav uleyir’ah ’oto. 
deuteronomy 8:7	ki yhoh ’elohekha mewi’akha ’el ’erets towah ’erets nakhalei mayim ‘ayanot utehomot yotse’im babiq‘ah uwahar. 
deuteronomy 8:8	’erets khitah use‘orah vegefen ute’einah verimon ’erets zet shemen udewash. 
deuteronomy 8:9	’erets ’asher lo wemiskeinut tokhal bah lekhem lo tekhsar kol bah ’erets ’asher ’awaneha warzel umeiharareha takhtsow nekhoshet. 
deuteronomy 8:10	ve’akhalta vesawa‘eta uweirakhta ’et yhoh ’elohekha ‘al ha’arets hatowah ’asher natan lakh. 
deuteronomy 8:11	hishamer lekha pen tishkakh ’et yhoh ’elohekha lewilti shemor mitsvotav umishpatav vekhuqotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom. 
deuteronomy 8:12	pen tokhal vesawa‘eta uwatim towim tiwneh veyashaweta. 
deuteronomy 8:13	uweqarekha vetsonekha yirbeyun vekhesef vezahaw yirbeh lakh vekhol ’asher lekha yirbeh. 
deuteronomy 8:14	veram lewawekha veshakhakhta ’et yhoh ’elohekha hamotsi’akha mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim. 
deuteronomy 8:15	hamolikhakha bamidbar hagadol vehanora nakhash saraf ve‘aqraw vetsima’on ’asher ’en mayim hamotsi lekha mayim mitsur hakhalamish. 
deuteronomy 8:16	hama’akhilkha man bamidbar ’asher lo yade‘un ’awotekha lema‘an ‘anotekha ulema‘an nasotekha leheitiwkha be’akharitekha. 
deuteronomy 8:17	ve’amarta bilwawekha kokhi ve‘otsem yadi ‘asah li ’et hakhayil hazeh. 
deuteronomy 8:18	vezakharta ’et yhoh ’elohekha ki hu hanoten lekha koakh la‘asot khayil lema‘an haqim ’et berito ’asher nishba‘ la’awotekha kayom hazeh. 
deuteronomy 8:19	vehayah ’im shakhoakh tishkakh ’et yhoh ’elohekha vehalakhta ’akharei ’elohim ’akheirim va‘awadtam vehishtakhavita lahem ha‘idoti wakhem hayom ki ’awod toweidun. 
deuteronomy 8:20	kagoyim ’asher yhoh ma’awid mipeneikhem ken toweidun ‘eiqew lo tishme‘un beqol yhoh ’eloheikhem. 
deuteronomy 9:1	shema‘ yisra’el ’atah ‘ower hayom ’et hayarden lawo lareshet goyim gedolim va‘atsumim mimeka ‘arim gedolot uwetsurot bashamayim. 
deuteronomy 9:2	‘am gadol varam benei ‘anaqim ’asher ’atah yada‘ta ve’atah shama‘ta mi yityatsew lifnei benei ‘anaq. 
deuteronomy 9:3	veyada‘ta hayom ki yhoh ’elohekha hu ha‘ower lefanekha ’esh ’okhelah hu yashmidem vehu yakhni‘em lefanekha vehorashtam veha’awadtam maher ka’asher diber yhoh lakh. 
deuteronomy 9:4	’al tomar bilwawekha bahadof yhoh ’elohekha ’otam milefanekha leimor betsidqati hewi’ani yhoh lareshet ’et ha’arets hazot uwerish‘at hagoyim ha’eleh yhoh morisham mipanekha. 
deuteronomy 9:5	lo wetsidqatekha uweyosher lewawekha ’atah wa lareshet ’et ’artsam ki berish‘at hagoyim ha’eleh yhoh ’elohekha morisham mipanekha ulema‘an haqim ’et hadawar ’asher nishba‘ yhoh la’awotekha le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow. 
deuteronomy 9:6	veyada‘ta ki lo wetsidqatekha yhoh ’elohekha noten lekha ’et ha’arets hatowah hazot lerishtah ki ‘am qesheh ‘oref ’atah. 
deuteronomy 9:7	zekhor ’al tishkakh ’et ’asher hiqtsafta ’et yhoh ’elohekha bamidbar lemin hayom ’asher yatsata mei’erets mitsrayim ‘ad bo’akhem ‘ad hamaqom hazeh mamrim heyitem ‘im yhoh. 
deuteronomy 9:8	uwekhorew hiqtsaftem ’et yhoh vayit’anaf yhoh bakhem lehashmid ’etkhem. 
deuteronomy 9:9	ba‘aloti haharah laqakhat lukhot ha’awanim lukhot haberit ’asher karat yhoh ‘imakhem va’eishew bahar ’arba‘im yom ve’arba‘im laylah lekhem lo ’akhalti umayim lo shatiti. 
deuteronomy 9:10	vayiten yhoh ’eilai ’et shenei lukhot ha’awanim ketuwim be’etsba‘ ’elohim va‘aleihem kekhal hadewarim ’asher diber yhoh ‘imakhem bahar mitokh ha’esh beyom haqahal. 
deuteronomy 9:11	vayhi miqets ’arba‘im yom ve’arba‘im layelah natan yhoh ’eilai ’et shenei lukhot ha’awanim lukhot haberit. 
deuteronomy 9:12	vayomer yhoh ’eilai qum red maher mizeh ki shikhet ‘amekha ’asher hotseita mimitsrayim saru maher min haderekh ’asher tsivitim ‘asu lahem maseikhah. 
deuteronomy 9:13	vayomer yhoh ’eilai leimor ra’iti ’et ha‘am hazeh vehineh ‘am qesheh ‘oref hu. 
deuteronomy 9:14	heref mimeni ve’ashmidem ve’emkheh ’et shemam mitakhat hashamayim ve’e‘eseh ’otkha lego ‘atsum varaw mimenu. 
deuteronomy 9:15	va’eifen va’eired min hahar vehahar bo‘er ba’esh ushenei lukhot haberit ‘al shetei yadai. 
deuteronomy 9:16	va’eire vehineh khatatem yhoh ’eloheikhem ‘asitem lakhem ‘eigel maseikhah sartem maher min haderekh ’asher tsivah yhoh ’etkhem. 
deuteronomy 9:17	va’etpos bishnei halukhot va’ashlikhem mei‘al shetei yadai va’ashaberem le‘eineikhem. 
deuteronomy 9:18	va’etnapal lifnei yhoh karishonah ’arba‘im yom ve’arba‘im laylah lekhem lo ’akhalti umayim lo shatiti ‘al kal khatatkhem ’asher khatatem la‘asot hara‘ be‘einei yhoh lehakh‘iso. 
deuteronomy 9:19	ki yagoreti mipenei ha’af vehakheimah ’asher qatsaf yhoh ‘aleikhem lehashmid ’etkhem vayishma‘ yhoh ’eilai gam bapa‘am hahiv. 
deuteronomy 9:20	uwe’aharon hit’anaf yhoh me’od lehashmido va’etpalel gam be‘ad ’aharon ba‘et hahiv. 
deuteronomy 9:21	ve’et khatatkhem ’asher ‘asitem ’et ha‘eigel laqakhti va’esrof ’oto ba’esh va’ekot ’oto takhon heitew ‘ad ’asher daq le‘afar va’ashlikh ’et ‘afaro ’el hanakhal hayored min hahar. 
deuteronomy 9:22	uwetaw‘eirah uwemasah uweqiwrot hata’avah maqtsifim heyitem ’et yhoh. 
deuteronomy 9:23	uwishloakh yhoh ’etkhem miqadesh barneia‘ leimor ‘alu ureshu ’et ha’arets ’asher natati lakhem vatamru ’et pi yhoh ’eloheikhem velo he’emantem lo velo shema‘tem beqolo. 
deuteronomy 9:24	mamrim heyitem ‘im yhoh miyom da‘ti ’etkhem. 
deuteronomy 9:25	va’etnapal lifnei yhoh ’et ’arba‘im hayom ve’et ’arba‘im halaylah ’asher hitnapaleti ki ’amar yhoh lehashmid ’etkhem. 
deuteronomy 9:26	va’etpalel ’el yhoh va’omar ’adonai yhoh ’al tashkhet ‘amekha venakhalatekha ’asher padita begadelekha ’asher hotseita mimitsrayim beyad khazaqah. 
deuteronomy 9:27	zekhor la‘awadekha le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow ’al teifen ’el qeshi ha‘am hazeh ve’el rish‘o ve’el khatato. 
deuteronomy 9:28	pen yomeru ha’arets ’asher hotseitanu misham mibeli yekholet yhoh lahawi’am ’el ha’arets ’asher diber lahem umisin’ato ’otam hotsi’am lahamitam bamidbar. 
deuteronomy 9:29	vehem ‘amekha venakhalatekha ’asher hotseita bekhokhakha hagadol uwizro‘akha hanetuyah. 
deuteronomy 10:1	ba‘et hahiv ’amar yhoh ’eilai pesal lekha shenei lukhot ’awanim karishonim va‘aleh ’eilai haharah ve‘asita lekha ’aron ‘ets. 
deuteronomy 10:2	ve’ekhtow ‘al halukhot ’et hadewarim ’asher hayu ‘al halukhot harishonim ’asher shibarta vesamtam ba’aron. 
deuteronomy 10:3	va’a‘as ’aron ‘atsei shitim va’efsol shenei lukhot ’awanim karishonim va’a‘al haharah ushenei halukhot beyadi. 
deuteronomy 10:4	vayikhtow ‘al halukhot kamikhtaw harishon ’et ‘aseret hadewarim ’asher diber yhoh ’aleikhem bahar mitokh ha’esh beyom haqahal vayitenem yhoh ’eilai. 
deuteronomy 10:5	va’eifen va’eired min hahar va’asim ’et halukhot ba’aron ’asher ‘asiti vayihyu sham ka’asher tsivani yhoh. 
deuteronomy 10:6	uwenei yisra’el nase‘u mibe’eirot benei ya‘aqan moseirah sham met ’aharon vayiqawer sham vaykhahen ’el‘azar beno takhtav. 
deuteronomy 10:7	misham nase‘u hagudgodah umin hagudgodah yatewatah ’erets nakhalei mayim. 
deuteronomy 10:8	ba‘et hahiv hiwdil yhoh ’et sheiwet haleivi laset ’et ’aron berit yhoh la‘amod lifnei yhoh leshareto ulewarekh bishmo ‘ad hayom hazeh. 
deuteronomy 10:9	‘al ken lo hayah leleivi kheileq venakhalah ‘im ’ekhav yhoh hu nakhalato ka’asher diber yhoh ’elohekha lo. 
deuteronomy 10:10	ve’anokhi ‘amadti wahar kayamim harishonim ’arba‘im yom ve’arba‘im layelah vayishma‘ yhoh ’eilai gam bapa‘am hahiv lo ’awah yhoh hashkhitekha. 
deuteronomy 10:11	vayomer yhoh ’eilai qum lekh lemasa‘ lifnei ha‘am veyawo’u veyirshu ’et ha’arets ’asher nishba‘ti la’awotam latet lahem. 
deuteronomy 10:12	ve‘atah yisra’el mah yhoh ’elohekha sho’el mei‘imakh ki ’im leyir’ah ’et yhoh ’elohekha lalekhet bekhal derakhav ule’ahawah ’oto vela‘awod ’et yhoh ’elohekha bekhal lewawekha uwekhal nafshekha. 
deuteronomy 10:13	lishmor ’et mitsvot yhoh ve’et khuqotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom letow lakh. 
deuteronomy 10:14	hen yhoh ’elohekha hashamayim ushemei hashamayim ha’arets vekhal ’asher bah. 
deuteronomy 10:15	raq ba’awotekha khashaq yhoh le’ahawah ’otam vayiwkhar bezar‘am ’akhareihem bakhem mikal ha‘amim kayom hazeh. 
deuteronomy 10:16	umaltem ’et ‘arelat lewawkhem ve‘arepekhem lo taqshu ‘od. 
deuteronomy 10:17	ki yhoh ’eloheikhem hu ’elohei ha’elohim va’adonei ha’adonim ha’el hagadol hagibor vehanora ’asher lo yisa fanim velo yiqakh shokhad. 
deuteronomy 10:18	‘oseh mishpat yatom ve’almanah ve’ohew ger latet lo lekhem vesimlah. 
deuteronomy 10:19	va’ahawtem ’et hager ki geirim heyitem be’erets mitsrayim. 
deuteronomy 10:20	’et yhoh ’elohekha tira ’oto ta‘awod uwo tidbaq uwishmo tishaweia‘. 
deuteronomy 10:21	hu tehilatekha vehu ’elohekha ’asher ‘asah ’itekha ’et hagedolot ve’et hanora’ot ha’eleh ’asher ra’u ‘einekha. 
deuteronomy 10:22	beshiw‘im nefesh yaredu ’awotekha mitsrayemah ve‘atah samekha yhoh ’elohekha kekhokhwei hashamayim larow. 
deuteronomy 11:1	ve’ahawta ’et yhoh ’elohekha veshamarta mishmarto vekhuqotav umishpatav umitsvotav kal hayamim. 
deuteronomy 11:2	vida‘tem hayom ki lo ’et beneikhem ’asher lo yade‘u va’asher lo ra’u ’et musar yhoh ’eloheikhem ’et gadelo ’et yado hakhazaqah uzero‘o hanetuyah. 
deuteronomy 11:3	ve’et ’ototav ve’et ma‘asav ’asher ‘asah betokh mitsrayim lefar‘oh melekh mitsrayim ulekhal ’artso. 
deuteronomy 11:4	va’asher ‘asah lekhel mitsrayim lesusav ulerikhbo ’asher heitsif ’et mei yam suf ‘al peneihem beradefam ’akhareikhem vai’abedem yhoh ‘ad hayom hazeh. 
deuteronomy 11:5	va’asher ‘asah lakhem bamidbar ‘ad bo’akhem ‘ad hamaqom hazeh. 
deuteronomy 11:6	va’asher ‘asah ledatan vela’awiram benei ’eli’aw ben re’uwen ’asher patsetah ha’arets ’et piha vatiwla‘em ve’et bateihem ve’et ’aholeihem ve’et kal hayqum ’asher beragleihem beqerew kal yisra’el. 
deuteronomy 11:7	ki ‘eineikhem haro’ot ’et kal ma‘aseh yhoh hagadol ’asher ‘asah. 
deuteronomy 11:8	ushemartem ’et kal hamitsvah ’asher ’anokhi metsavekha hayom lema‘an tekhezqu uwatem virishtem ’et ha’arets ’asher ’atem ‘owerim shamah lerishtah. 
deuteronomy 11:9	ulema‘an ta’arikhu yamim ‘al ha’adamah ’asher nishba‘ yhoh la’awoteikhem latet lahem ulezar‘am ’erets zawat khalaw udewash. 
deuteronomy 11:10	ki ha’arets ’asher ’atah wa shamah lerishtah lo khe’erets mitsrayim hi ’asher yetsatem misham ’asher tizra‘ ’et zar‘akha vehishqita weraglekha kegan hayaraq. 
deuteronomy 11:11	veha’arets ’asher ’atem ‘owerim shamah lerishtah ’erets harim uweqa‘ot limtar hashamayim tishteh mayim. 
deuteronomy 11:12	’erets ’asher yhoh ’elohekha doresh ’otah tamid ‘einei yhoh ’elohekha bah meireishit hashanah ve‘ad ’akharit shanah. 
deuteronomy 11:13	vehayah ’im shamoa‘ tishme‘u ’el mitsvotai ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem hayom le’ahawah ’et yhoh ’eloheikhem ule‘awedo bekhal lewawkhem uwekhal nafshekhem. 
deuteronomy 11:14	venatati metar ’artsekhem be‘ito yoreh umalqosh ve’asafta deganekha vetiroshekha veyitsharekha. 
deuteronomy 11:15	venatati ‘eisew besadekha liwhemtekha ve’akhalta vesawa‘eta. 
deuteronomy 11:16	hishameru lakhem pen yifteh lewawkhem vesartem va‘awadtem ’elohim ’akheirim vehishtakhavitem lahem. 
deuteronomy 11:17	vekharah ’af yhoh bakhem ve‘atsar ’et hashamayim velo yihyeh matar veha’adamah lo titen ’et yewulah va’awadtem meheirah mei‘al ha’arets hatowah ’asher yhoh noten lakhem. 
deuteronomy 11:18	vesamtem ’et dewarai ’eleh ‘al lewawkhem ve‘al nafshekhem uqeshartem ’otam le’ot ‘al yedkhem vehayu letotafot ben ‘eineikhem. 
deuteronomy 11:19	velimadtem ’otam ’et beneikhem ledaber bam beshiwtekha beweitekha uwelekhtekha waderekh uweshakhebekha uwequmekha. 
deuteronomy 11:20	ukhetawtam ‘al mezuzot beitekha uwish‘arekha. 
deuteronomy 11:21	lema‘an yirbu yemeikhem vimei weneikhem ‘al ha’adamah ’asher nishba‘ yhoh la’awoteikhem latet lahem kimei hashamayim ‘al ha’arets. 
deuteronomy 11:22	ki ’im shamor tishmerun ’et kal hamitsvah hazot ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem la‘asotah le’ahawah ’et yhoh ’eloheikhem lalekhet bekhal derakhav uledaweqah wo. 
deuteronomy 11:23	vehorish yhoh ’et kal hagoyim ha’eleh milifneikhem virishtem goyim gedolim va‘atsumim mikem. 
deuteronomy 11:24	kal hamaqom ’asher tidrokh kaf raglekhem bo lakhem yihyeh min hamidbar vehalewanon min hanahar nehar perat ve‘ad hayam ha’akharon yihyeh gewulkhem. 
deuteronomy 11:25	lo yityatsew ’ish bifneikhem pakhdekhem umora’akhem yiten yhoh ’eloheikhem ‘al penei khal ha’arets ’asher tidrekhu wah ka’asher diber lakhem. 
deuteronomy 11:26	re’eh ’anokhi noten lifneikhem hayom berakhah uqelalah. 
deuteronomy 11:27	’et haberakhah ’asher tishme‘u ’el mitsvot yhoh ’eloheikhem ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem hayom. 
deuteronomy 11:28	vehaqelalah ’im lo tishme‘u ’el mitsvot yhoh ’eloheikhem vesartem min haderekh ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem hayom lalekhet ’akharei ’elohim ’akheirim ’asher lo yeda‘tem. 
deuteronomy 11:29	vehayah ki yewi’akha yhoh ’elohekha ’el ha’arets ’asher ’atah wa shamah lerishtah venatatah ’et haberakhah ‘al har gerizim ve’et haqelalah ‘al har ‘eiwal. 
deuteronomy 11:30	halo hemah be‘eiwer hayarden ’akharei derekh mewo hashemesh be’erets hakena‘ani hayoshew ba‘arawah mul hagilgal ’eitsel ’eilonei moreh. 
deuteronomy 11:31	ki ’atem ‘owerim ’et hayarden lawo lareshet ’et ha’arets ’asher yhoh ’eloheikhem noten lakhem virishtem ’otah vishawtem bah. 
deuteronomy 11:32	ushemartem la‘asot ’et kal hakhuqim ve’et hamishpatim ’asher ’anokhi noten lifneikhem hayom. 
deuteronomy 12:1	’eleh hakhuqim vehamishpatim ’asher tishmerun la‘asot ba’arets ’asher natan yhoh ’elohei ’awotekha lekha lerishtah kal hayamim ’asher ’atem khayim ‘al ha’adamah. 
deuteronomy 12:2	’abed te’abedun ’et kal hameqomot ’asher ‘awedu sham hagoyim ’asher ’atem yoreshim ’otam ’et ’eloheihem ‘al heharim haramim ve‘al hagewa‘ot vetakhat kal ‘ets ra‘anan 
deuteronomy 12:3	venitatstem ’et mizbkhotam veshibartem ’et matseiwotam va’asheireihem tisrefun ba’esh ufesilei ’eloheihem tegadei‘un ve’ibadtem ’et shemam min hamaqom hahu. 
deuteronomy 12:4	lo ta‘asun ken yhoh ’eloheikhem. 
deuteronomy 12:5	ki ’im ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’eloheikhem mikal shiwteikhem lasum ’et shemo sham leshikhno tidreshu uwata shamah. 
deuteronomy 12:6	vahaweitem shamah ‘oloteikhem veziwkheikhem ve’et ma‘seroteikhem ve’et terumat yedkhem venidreikhem venidwoteikhem uwekhorot beqarkhem vetsonekhem. 
deuteronomy 12:7	va’akhaltem sham lifnei yhoh ’eloheikhem usemakhtem bekhol mishlakh yedkhem ’atem uwateikhem ’asher beirakhkha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 12:8	lo ta‘asun kekhol ’asher ’anakhnu ‘osim poh hayom ’ish kal hayashar be‘einav. 
deuteronomy 12:9	ki lo batem ‘ad ‘atah ’el hamenukhah ve’el hanakhalah ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
deuteronomy 12:10	va‘awartem ’et hayarden vishawtem ba’arets ’asher yhoh ’eloheikhem mankhil ’etkhem veheiniakh lakhem mikal ’oyeweikhem misawiw vishawtem betakh. 
deuteronomy 12:11	vehayah hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’eloheikhem bo leshaken shemo sham shamah tawi’u ’et kal ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem ‘oloteikhem veziwkheikhem ma‘seroteikhem uterumat yedkhem vekhol miwkhar nidreikhem ’asher tideru yhoh. 
deuteronomy 12:12	usemakhtem lifnei yhoh ’eloheikhem ’atem uweneikhem uwenoteikhem ve‘awdeikhem ve’amhoteikhem vehaleivi ’asher besha‘areikhem ki ’en lo kheileq venakhalah ’itekhem. 
deuteronomy 12:13	hishamer lekha pen ta‘aleh ‘olotekha bekhal maqom ’asher tir’eh. 
deuteronomy 12:14	ki ’im bamaqom ’asher yiwkhar yhoh be’akhad shewatekha sham ta‘aleh ‘olotekha vesham ta‘aseh kol ’asher ’anokhi metsaveka. 
deuteronomy 12:15	raq bekhal ’avat nafshekha tizbakh ve’akhalta wasar kewirkat yhoh ’elohekha ’asher natan lekha bekhal she‘arekha hatamei vehatahor yokhelenu katsewi vekha’ayal. 
deuteronomy 12:16	raq hadam lo tokheilu ‘al ha’arets tishpekhenu kamayim. 
deuteronomy 12:17	lo tukhal le’ekhol bish‘arekha ma‘sar deganekha vetiroshekha veyitsharekha uwekhorot beqarekha vetsonekha vekhal nedarekha ’asher tidor venidwotekha uterumat yadekha. 
deuteronomy 12:18	ki ’im lifnei yhoh ’elohekha tokhelenu bamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha bo ’atah uwinkha uwitekha ve‘awdekha va’amatekha vehaleivi ’asher bish‘arekha vesamakhta lifnei yhoh ’elohekha bekhol mishlakh yadekha. 
deuteronomy 12:19	hishamer lekha pen ta‘azow ’et haleivi kal yamekha ‘al ’admatekha. 
deuteronomy 12:20	ki yarkhiw yhoh ’elohekha ’et gewulekha ka’asher diber lakh ve’amarta ’okhelah wasar ki te’aveh nafshekha le’ekhol basar bekhal ’avat nafshekha tokhal basar. 
deuteronomy 12:21	ki yirkhaq mimekha hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha lasum shemo sham vezawakhta mibeqarekha umitsonekha ’asher natan yhoh lekha ka’asher tsivitikha ve’akhalta bish‘arekha bekhol ’avat nafshekha. 
deuteronomy 12:22	’akh ka’asher yei’akhel ’et hatsewi ve’et ha’ayal ken tokhelenu hatamei vehatahor yakhdav yokhelenu. 
deuteronomy 12:23	raq khazaq lewilti ’akhol hadam ki hadam hu hanafesh velo tokhal hanefesh ‘im habasar. 
deuteronomy 12:24	lo tokhelenu ‘al ha’arets tishpekhenu kamayim. 
deuteronomy 12:25	lo tokhelenu lema‘an yitaw lekha ulewanekha ’akharekha ki ta‘aseh hayashar be‘einei yhoh. 
deuteronomy 12:26	raq qadashekha ’asher yihyu lekha unedarekha tisa uwata ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh. 
deuteronomy 12:27	ve‘asita ‘olotekha habasar vehadam ‘al mizbakh yhoh ’elohekha vedam zewakhekha yishafekh ‘al mizbakh yhoh ’elohekha vehabasar tokhel. 
deuteronomy 12:28	shemor veshama‘ta ’et kal hadewarim ha’eleh ’asher ’anokhi metsaveka lema‘an yitaw lekha ulewanekha ’akharekha ‘ad ‘olam ki ta‘aseh hatow vehayashar be‘einei yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 12:29	ki yakhrit yhoh ’elohekha ’et hagoyim ’asher ’atah wa shamah lareshet ’otam mipanekha veyarashta ’otam veyashawta be’artsam. 
deuteronomy 12:30	hishamer lekha pen tinaqesh ’akhareihem ’akharei hishamedam mipanekha ufen tidrosh leiloheihem leimor ’eikhah ya‘awdu hagoyim ha’eleh ’et ’eloheihem ve’e‘eseh ken gam ’ani. 
deuteronomy 12:31	lo ta‘aseh khen yhoh ’elohekha ki kal to‘awat yhoh ’asher sanei ‘asu leiloheihem ki gam ’et beneihem ve’et benoteihem yisrefu wa’esh leiloheihem. 
deuteronomy 12:32	’et kal hadawar ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem ’oto tishmeru la‘asot lo tosef ‘alav velo tigra‘ mimenu. 
deuteronomy 13:1	ki yaqum beqirbekha nawi ’o kholem khalom venatan ’eilekha ’ot ’o mofet. 
deuteronomy 13:2	uwa ha’ot vehamofet ’asher diber ’eilekha leimor neilekhah ’akharei ’elohim ’akheirim ’asher lo yeda‘tam vena‘awedem. 
deuteronomy 13:3	lo tishma‘ ’el diwrei hanawi hahu ’o ’el kholem hakhalom hahu ki menaseh yhoh ’eloheikhem ’etkhem lada‘at hayishkhem ’ohawim ’et yhoh ’eloheikhem bekhal lewawkhem uwekhal nafshekhem. 
deuteronomy 13:4	’akharei yhoh ’eloheikhem teileikhu ve’oto tira’u ve’et mitsvotav tishmoru uweqolo tishma‘u ve’oto ta‘awodu uwo tidbaqun. 
deuteronomy 13:5	vehanawi hahu ’o kholem hakhalom hahu yumat ki diber sarah ‘al yhoh ’eloheikhem hamotsi ’etkhem mei’erets mitsrayim vehapodekha mibet ‘awadim lehadikhakha min haderekh ’asher tsivekha yhoh ’elohekha lalekhet bah uwi‘arta hara‘ miqirbekha. 
deuteronomy 13:6	ki yesitekha ’akhikha wen ’imekha ’o winkha ’o witekha ’o ’eishet kheiqekha ’o rei‘akha ’asher kenafshekha baseiter leimor neilekhah vena‘awdah ’elohim ’akheirim ’asher lo yada‘ta ’atah va’awotekha. 
deuteronomy 13:7	mei’elohei ha‘amim ’asher sewiwoteikhem haqerowim ’eilekha ’o harekhoqim mimeka miqtseh ha’arets ve‘ad qetseh ha’arets. 
deuteronomy 13:8	lo toweh lo velo tishma‘ ’eilav velo takhos ‘einekha ‘alav velo takhmol velo tekhaseh ‘alav. 
deuteronomy 13:9	ki harog tahargenu yadekha tihyeh bo warishonah lahamito veyad kal ha‘am ba’akharonah. 
deuteronomy 13:10	useqalto wa’awanim vamet ki wiqesh lehadikhakha mei‘al yhoh ’elohekha hamotsi’akha mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim. 
deuteronomy 13:11	vekhal yisra’el yishme‘u veyira’un velo yosifu la‘asot kadawar hara‘ hazeh beqirbekha. 
deuteronomy 13:12	ki tishma‘ be’akhat ‘arekha ’asher yhoh ’elohekha noten lekha lashewet sham leimor. 
deuteronomy 13:13	yatse’u ’anashim benei weliya‘al miqirbekha vayadikhu ’et yoshewei ‘iram leimor neilekhah vena‘awdah ’elohim ’akheirim ’asher lo yeda‘tem. 
deuteronomy 13:14	vedarashta vekhaqarta vesha’alta heitew vehineh ’emet nakhon hadawar ne‘estah hato‘eiwah hazot beqirbekha. 
deuteronomy 13:15	hakeh takeh ’et yoshewei ha‘ir hahu hahi lefi kharew hakharem ’otah ve’et kal ’asher bah ve’et behemtah lefi kharew. 
deuteronomy 13:16	ve’et kal shelalah tiqbots ’el tokh rekhowah vesarafta wa’esh ’et ha‘ir ve’et kal shelalah kalil yhoh ’elohekha vehayetah tel ‘olam lo tibaneh ‘od. 
deuteronomy 13:17	velo yidbaq beyadekha me’umah min hakheirem lema‘an yashuw yhoh meikharon ’apo venatan lekha rakhamim verikhamkha vehirbekha ka’asher nishba‘ la’awotekha. 
deuteronomy 13:18	ki tishma‘ beqol yhoh ’elohekha lishmor ’et kal mitsvotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom la‘asot hayashar be‘einei yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 14:1	banim ’atem yhoh ’eloheikhem lo titgodedu velo tasimu qarekhah ben ‘eineikhem lamet. 
deuteronomy 14:2	ki ‘am qadosh ’atah yhoh ’elohekha uwekha bakhar yhoh lihyot lo le‘am segulah mikol ha‘amim ’asher ‘al penei ha’adamah. 
deuteronomy 14:3	lo tokhal kal to‘eiwah. 
deuteronomy 14:4	zot habeheimah ’asher tokheilu shor seh khesawim veseh ‘izim. 
deuteronomy 14:5	’ayal utsewi veyakhmur ve’aqo vedishon ute’o vazamer. 
deuteronomy 14:6	vekhal beheimah mafreset parsah veshosa‘at shesa‘ shetei ferasot ma‘alat geirah babeheimah ’otah tokheilu. 
deuteronomy 14:7	’akh ’et zeh lo tokhelu mima‘alei hageirah umimafrisei haparsah hashesu‘ah ’et hagamal ve’et ha’arnewet ve’et hashafan ki ma‘aleh geirah hemah ufarsah lo hifrisu temei’im hem lakhem. 
deuteronomy 14:8	ve’et hakhazir ki mafris parsah hu velo geirah tamei hu lakhem mibesaram lo tokheilu uweniwlatam lo tiga‘u. 
deuteronomy 14:9	’et zeh tokhelu mikol ’asher bamayim kol ’asher lo senapir veqasqeset tokheilu. 
deuteronomy 14:10	vekhol ’asher ’en lo senapir veqasqeset lo tokheilu tamei hu lakhem. 
deuteronomy 14:11	kal tsipor tehorah tokheilu. 
deuteronomy 14:12	vezeh ’asher lo tokhelu meihem hanesher vehaperes veha‘azeniyah. 
deuteronomy 14:13	vehara’ah ve’et ha’ayah vehadayah leminah. 
deuteronomy 14:14	ve’et kal ‘orew lemino. 
deuteronomy 14:15	ve’et bat haya‘anah ve’et hatakhmas ve’et hashakhaf ve’et hanets lemineihu. 
deuteronomy 14:16	’et hakos ve’et hayanshuf vehatinshamet. 
deuteronomy 14:17	vehaqa’at ve’et harakhamah ve’et hashalakh. 
deuteronomy 14:18	vehakhasidah veha’anafah leminah vehadukhifat veha‘atalef. 
deuteronomy 14:19	vekhol sherets ha‘of tamei hu lakhem lo yei’akheilu. 
deuteronomy 14:20	kal ‘of tahor tokheilu. 
deuteronomy 14:21	lo tokhelu khal neweilah lager ’asher bish‘arekha titenenah va’akhalah ’o makhor lenakheri ki ‘am qadosh ’atah yhoh ’elohekha lo tewashel gedi bakhalew ’imo. 
deuteronomy 14:22	‘aser te‘aser ’et kal tewu’at zar‘ekha hayotsei hasadeh shanah shanah. 
deuteronomy 14:23	ve’akhalta lifnei yhoh ’elohekha bamaqom ’asher yiwkhar leshaken shemo sham ma‘sar deganekha tiroshekha veyitsharekha uwekhorot beqarekha vetsonekha lema‘an tilmad leyir’ah ’et yhoh ’elohekha kal hayamim. 
deuteronomy 14:24	vekhi yirbeh mimekha haderekh ki lo tukhal se’eito ki yirkhaq mimekha hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha lasum shemo sham ki yewarekhkha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 14:25	venatatah bakasef vetsarta hakesef beyadekha vehalakhta ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha bo. 
deuteronomy 14:26	venatatah hakesef bekhol ’asher te’aveh nafshekha babaqar uwatson uwayayin uwasheikhar uwekhol ’asher tish’alekha nafshekha ve’akhalta sham lifnei yhoh ’elohekha vesamakhta ’atah uweitekha. 
deuteronomy 14:27	vehaleivi ’asher bish‘arekha lo ta‘azwenu ki ’en lo kheileq venakhalah ‘imakh. 
deuteronomy 14:28	miqtseh shalosh shanim totsi ’et kal ma‘sar tewu’atekha bashanah hahiv vehinakhta bish‘arekha. 
deuteronomy 14:29	uwa haleivi ki ’en lo kheileq venakhalah ‘imakh vehager vehayatom veha’almanah ’asher bish‘arekha ve’akhelu vesawei‘u lema‘an yewarekhkha yhoh ’elohekha bekhal ma‘aseh yadekha ’asher ta‘aseh. 
deuteronomy 15:1	miqets shewa‘ shanim ta‘aseh shemitah. 
deuteronomy 15:2	vezeh dewar hashemitah shamot kal ba‘al masheh yado ’asher yasheh berei‘eihu lo yigos ’et rei‘eihu ve’et ’akhiv ki qara shemitah yhoh. 
deuteronomy 15:3	’et hanakheri tigos va’asher yihyeh lekha ’et ’akhikha tashmet yadekha. 
deuteronomy 15:4	’efes ki lo yihyeh bekha ’ewyon ki warekh yewarekhkha yhoh ba’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah lerishtah. 
deuteronomy 15:5	raq ’im shamoa‘ tishma‘ beqol yhoh ’elohekha lishmor la‘asot ’et kal hamitsvah hazot ’asher ’anokhi metsavekha hayom. 
deuteronomy 15:6	ki yhoh ’elohekha beirakhkha ka’asher diber lakh veha‘awata goyim rabim ve’atah lo ta‘awot umashalta begoyim rabim uwekha lo yimsholu. 
deuteronomy 15:7	ki yihyeh wekha ’ewyon mei’akhad ’akhekha be’akhad she‘arekha be’artsekha ’asher yhoh ’elohekha noten lakh lo te’amets ’et lewawekha velo tiqpots ’et yadekha mei’akhikha ha’ewyon. 
deuteronomy 15:8	ki fatoakh tiftakh ’et yadekha lo veha‘awet ta‘awitenu dei makhsoro ’asher yekhsar lo. 
deuteronomy 15:9	hishamer lekha pen yihyeh dawar ‘im lewawekha weliya‘al leimor qarewah shenat hashewa‘ shenat hashemitah vera‘ah ‘einekha be’akhikha ha’ewyon velo titen lo veqara ‘alekha ’el yhoh vehayah wekha khet. 
deuteronomy 15:10	naton titen lo velo yeira‘ lewawekha betitekha lo ki biglal hadawar hazeh yewarekhkha yhoh ’elohekha bekhal ma‘asekha uwekhol mishlakh yadekha. 
deuteronomy 15:11	ki lo yekhdal ’ewyon miqerew ha’arets ‘al ken ’anokhi metsavekha leimor patoakh tiftakh ’et yadekha le’akhikha la‘aniyekha ule’ewyonekha be’artsekha. 
deuteronomy 15:12	ki yimakher lekha ’akhikha ha‘iwri ’o ha‘iwriyah va‘awadekha shesh shanim uwashanah hashewi‘it teshalekhenu khafeshi mei‘imakh. 
deuteronomy 15:13	vekhi teshalekhenu khafeshi mei‘imakh lo teshalekhenu reiqam. 
deuteronomy 15:14	ha‘aneq ta‘aniq lo mitsonekha umigarenekha umiyiqwekha ’asher beirakhkha yhoh ’elohekha titen lo. 
deuteronomy 15:15	vezakharta ki ‘ewed hayita be’erets mitsrayim vayifdekha yhoh ’elohekha ‘al ken ’anokhi metsavekha ’et hadawar hazeh hayom. 
deuteronomy 15:16	vehayah ki yomar ’eilekha lo ’eitsei mei‘imakh ki ’aheiwekha ve’et beitekha ki tow lo ‘imakh. 
deuteronomy 15:17	velaqakhta ’et hamartseia‘ venatatah we’azeno uwadelet vehayah lekha ‘ewed ‘olam ve’af la’amatekha ta‘aseh ken. 
deuteronomy 15:18	lo yiqsheh we‘einekha beshaleikhakha ’oto khafeshi mei‘imakh ki mishneh sekhar sakhir ‘awadekha shesh shanim uweirakhkha yhoh ’elohekha bekhol ’asher ta‘aseh. 
deuteronomy 15:19	kal habekhor ’asher yivaled biwqarekha uwetsonekha hazakhar taqdish yhoh ’elohekha lo ta‘awod biwkhor shorekha velo tagoz bekhor tsonekha. 
deuteronomy 15:20	lifnei yhoh ’elohekha tokhalenu shanah weshanah bamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’atah uweitekha. 
deuteronomy 15:21	vekhi yihyeh wo mum piseiakh ’o ‘iver kol mum ra‘ lo tizbakhenu yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 15:22	bish‘arekha tokhalenu hatamei vehatahor yakhdav katsewi vekha’ayal. 
deuteronomy 15:23	raq ’et damo lo tokhel ‘al ha’arets tishpekhenu kamayim. 
deuteronomy 16:1	shamor ’et khodesh ha’awiw ve‘asita pesakh yhoh ’elohekha ki bekhodesh ha’awiw hotsi’akha yhoh ’elohekha mimitsrayim layelah. 
deuteronomy 16:2	vezawakhta pesakh yhoh ’elohekha tson uwaqar bamaqom ’asher yiwkhar yhoh leshaken shemo sham. 
deuteronomy 16:3	lo tokhal ‘alav khamets shiw‘at yamim tokhal ‘alav matsot lekhem ‘oni ki wekhipazon yatsata mei’erets mitsrayim lema‘an tizkor ’et yom tseitekha mei’erets mitsrayim kol yemei khayekha. 
deuteronomy 16:4	velo yeira’eh lekha se’or bekhal gewulkha shiw‘at yamim velo yalin min habasar ’asher tizbakh ba‘erew bayom harishon laboqer. 
deuteronomy 16:5	lo tukhal lizboakh ’et hapasakh be’akhad she‘arekha ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
deuteronomy 16:6	ki ’im ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha leshaken shemo sham tizbakh ’et hapesakh ba‘arew kewo hashemesh mo‘ed tseitekha mimitsrayim. 
deuteronomy 16:7	uwishalta ve’akhalta bamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha bo ufanita waboqer vehalakhta le’ohalekha. 
deuteronomy 16:8	sheishet yamim tokhal matsot uwayom hashewi‘i ‘atseret yhoh ’elohekha lo ta‘aseh melakhah. 
deuteronomy 16:9	shiw‘ah shawu‘ot tispar lakh meihakhel khermesh baqamah takhel lispor shiw‘ah shawu‘ot. 
deuteronomy 16:10	ve‘asita khag shawu‘ot yhoh ’elohekha misat nidwat yadekha ’asher titen ka’asher yewarekhkha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 16:11	vesamakhta lifnei yhoh ’elohekha ’atah uwinkha uwitekha ve‘awdekha va’amatekha vehaleivi ’asher bish‘arekha vehager vehayatom veha’almanah ’asher beqirbekha bamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha leshaken shemo sham. 
deuteronomy 16:12	vezakharta ki ‘ewed hayita bemitsrayim veshamarta ve‘asita ’et hakhuqim ha’eleh. 
deuteronomy 16:13	khag hasukot ta‘aseh lekha shiw‘at yamim be’asepekha migarenekha umiyiqwekha. 
deuteronomy 16:14	vesamakhta bekhagekha ’atah uwinkha uwitekha ve‘awdekha va’amatekha vehaleivi vehager vehayatom veha’almanah ’asher bish‘arekha. 
deuteronomy 16:15	shiw‘at yamim takhog yhoh ’elohekha bamaqom ’asher yiwkhar yhoh ki yewarekhkha yhoh ’elohekha bekhol tewu’atekha uwekhol ma‘aseh yadekha vehayita ’akh sameiakh. 
deuteronomy 16:16	shalosh pe‘amim bashanah yeira’eh khal zekhurekha ’et penei yhoh ’elohekha bamaqom ’asher yiwkhar bekhag hamatsot uwekhag hashawu‘ot uwekhag hasukot velo yeira’eh ’et penei yhoh reiqam. 
deuteronomy 16:17	’ish kematenat yado kewirkat yhoh ’elohekha ’asher natan lakh. 
deuteronomy 16:18	shofetim veshoterim titen lekha bekhal she‘arekha ’asher yhoh ’elohekha noten lekha lishwatekha veshafetu ’et ha‘am mishpat tsedeq. 
deuteronomy 16:19	lo tateh mishpat lo takir panim velo tiqakh shokhad ki hashokhad ye‘aver ‘einei khakhamim visalef diwrei tsadiqim. 
deuteronomy 16:20	tsedeq tsedeq tirdof lema‘an tikhyeh veyarashta ’et ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
deuteronomy 16:21	lo tita‘ lekha ’asheirah kal ‘ets ’eitsel mizbakh yhoh ’elohekha ’asher ta‘aseh lakh. 
deuteronomy 16:22	velo taqim lekha matseiwah ’asher sanei yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 17:1	lo tizbakh yhoh ’elohekha shor vaseh ’asher yihyeh wo mum kol dawar ra‘ ki to‘awat yhoh ’elohekha hu. 
deuteronomy 17:2	ki yimatsei weqirbekha be’akhad she‘arekha ’asher yhoh ’elohekha noten lakh ’ish ’o ’ishah ’asher ya‘aseh ’et hara‘ be‘einei yhoh ’elohekha la‘awor berito. 
deuteronomy 17:3	vayeilekh vaya‘awod ’elohim ’akheirim vayishtakhu lahem velashemesh ’o layareiakh ’o lekhal tsewa hashamayim ’asher lo tsiviti. 
deuteronomy 17:4	vehugad lekha veshama‘eta vedarashta heitew vehineh ’emet nakhon hadawar ne‘estah hato‘eiwah hazot beyisra’el. 
deuteronomy 17:5	vehotseita ’et ha’ish hahu ’o ’et ha’ishah hahiv ’asher ‘asu ’et hadawar hara‘ hazeh ’el she‘arekha ’et ha’ish ’o ’et ha’ishah useqaltam ba’awanim vameitu. 
deuteronomy 17:6	‘al pi shenayim ‘eidim ’o sheloshah ‘eidim yumat hamet lo yumat ‘al pi ‘ed ’ekhad. 
deuteronomy 17:7	yad ha‘eidim tihyeh bo warishonah lahamito veyad kal ha‘am ba’akharonah uwi‘arta hara‘ miqirbekha. 
deuteronomy 17:8	ki yipalei mimekha dawar lamishpat ben dam ledam ben din ledin uwen nega‘ lanega‘ diwrei riwot bish‘arekha veqamta ve‘alita ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha bo. 
deuteronomy 17:9	uwata ’el hakohanim halviyim ve’el hashofet ’asher yihyeh bayamim hahem vedarashta vehigidu lekha ’et dewar hamishpat. 
deuteronomy 17:10	ve‘asita ‘al pi hadawar ’asher yagidu lekha min hamaqom hahu ’asher yiwkhar yhoh veshamarta la‘asot kekhol ’asher yorukha. 
deuteronomy 17:11	‘al pi hatorah ’asher yorukha ve‘al hamishpat ’asher yomeru lekha ta‘aseh lo tasur min hadawar ’asher yagidu lekha yamin usemol. 
deuteronomy 17:12	veha’ish ’asher ya‘aseh wezadon lewilti shemoa‘ ’el hakohen ha‘omed lesharet sham ’et yhoh ’elohekha ’o ’el hashofet umet ha’ish hahu uwi‘arta hara‘ miyisra’el. 
deuteronomy 17:13	vekhal ha‘am yishme‘u veyira’u velo yezidun ‘od. 
deuteronomy 17:14	ki tawo ’el ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lakh virishtah veyashawtah bah ve’amarta ’asimah ‘alai melekh kekhal hagoyim ’asher sewiwotai. 
deuteronomy 17:15	som tasim ‘alekha melekh ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha bo miqerew ’akhekha tasim ‘alekha melekh lo tukhal latet ‘alekha ’ish nakheri ’asher lo ’akhikha hu. 
deuteronomy 17:16	raq lo yarbeh lo susim velo yashiw ’et ha‘am mitsraymah lema‘an harbot sus yhoh ’amar lakhem lo tosifun lashuw baderekh hazeh ‘od. 
deuteronomy 17:17	velo yarbeh lo nashim velo yasur lewawo vekhesef vezahaw lo yarbeh lo me’od. 
deuteronomy 17:18	vehayah kheshiwto ‘al kisei mamlakhto vekhataw lo ’et mishneh hatorah hazot ‘al seifer milifnei hakohanim halviyim 
deuteronomy 17:19	vehayetah ‘imo veqara wo kal yemei khayav lema‘an yilmad leyir’ah ’et yhoh ’elohav lishmor ’et kal diwrei hatorah hazot ve’et hakhuqim ha’eleh la‘asotam. 
deuteronomy 17:20	lewilti rum lewawo mei’ekhav ulewilti sur min hamitsvah yamin usemol lema‘an ya’arikh yamim ‘al mamlakhto hu uwanav beqerew yisra’el. 
deuteronomy 18:1	lo yihyeh lakohanim halviyim kal sheiwet leivi kheileq venakhalah ‘im yisra’el ’ishei yhoh venakhalato yokheilun. 
deuteronomy 18:2	venakhalah lo yihyeh lo beqerew ’ekhav yhoh hu nakhalato ka’asher diber lo. 
deuteronomy 18:3	vezeh yihyeh mishpat hakohanim mei’et ha‘am mei’et zowekhei hazewakh ’im shor ’im seh venatan lakohen hazeroa‘ vehalekhayayim vehaqeiwah. 
deuteronomy 18:4	reishit deganekha tiroshekha veyitsharekha vereishit gez tsonekha titen lo 
deuteronomy 18:5	ki wo bakhar yhoh ’elohekha mikal shewatekha la‘amod lesharet beshem yhoh hu uwanav kal hayamim. 
deuteronomy 18:6	vekhi yawo haleivi mei’akhad she‘arekha mikal yisra’el ’asher hu gar sham uwa bekhal ’avat nafsho ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh. 
deuteronomy 18:7	vesheiret beshem yhoh ’elohav kekhal ’ekhav halviyim ha‘omedim sham lifnei yhoh. 
deuteronomy 18:8	kheileq kekheileq yokheilu lewad mimkarav ‘al ha’awot. 
deuteronomy 18:9	ki ’atah ba ’el ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lakh lo tilmad la‘asot keto‘awot hagoyim hahem. 
deuteronomy 18:10	lo yimatsei wekha ma‘awir beno uwito ba’esh qosem qesamim me‘onen umenakhesh umekhashef. 
deuteronomy 18:11	vekhower khawer vesho’el ’ow veyide‘oni vedoresh ’el hameitim. 
deuteronomy 18:12	ki to‘awat yhoh kal ‘oseh ’eleh uwiglal hato‘eiwot ha’eleh yhoh ’elohekha morish ’otam mipanekha. 
deuteronomy 18:13	tamim tihyeh ‘im yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 18:14	ki hagoyim ha’eleh ’asher ’atah yoresh ’otam ’el me‘onenim ve’el qosemim yishma‘u ve’atah lo khen natan lekha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 18:15	nawi miqirbekha mei’akhekha kamoni yaqim lekha yhoh ’elohekha ’eilav tishma‘un. 
deuteronomy 18:16	kekhol ’asher sha’alta mei‘im yhoh ’elohekha bekhorew beyom haqahal leimor lo ’osef lishmoa‘ ’et qol yhoh ’elohai ve’et ha’esh hagedolah hazot lo ’er’eh ‘od velo ’amut. 
deuteronomy 18:17	vayomer yhoh ’eilai heitiwu ’asher dibeiru. 
deuteronomy 18:18	nawi ’aqim lahem miqerew ’akheihem kamokha venatati dewarai befiv vediber ’aleihem ’et kal ’asher ’atsavenu. 
deuteronomy 18:19	vehayah ha’ish ’asher lo yishma‘ ’el dewarai ’asher yedaber bishmi ’anokhi ’edrosh mei‘imo. 
deuteronomy 18:20	’akh hanawi ’asher yazid ledaber dawar bishmi ’et ’asher lo tsivitiv ledaber va’asher yedaber beshem ’elohim ’akheirim umet hanawi hahu. 
deuteronomy 18:21	vekhi tomar bilwawekha ’eikhah neida‘ ’et hadawar ’asher lo dibero yhoh. 
deuteronomy 18:22	’asher yedaber hanawi beshem yhoh velo yihyeh hadawar velo yawo hu hadawar ’asher lo dibero yhoh bezadon dibero hanawi lo tagur mimenu. 
deuteronomy 19:1	ki yakhrit yhoh ’elohekha ’et hagoyim ’asher yhoh ’elohekha noten lekha ’et ’artsam virishtam veyashawta we‘areihem uwewateihem. 
deuteronomy 19:2	shalosh ‘arim tawdil lakh betokh ’artsekha ’asher yhoh ’elohekha noten lekha lerishtah. 
deuteronomy 19:3	takhin lekha haderekh veshilashta ’et gewul ’artsekha ’asher yankhilekha yhoh ’elohekha vehayah lanus shamah kal rotseiakh. 
deuteronomy 19:4	vezeh dewar harotseiakh ’asher yanus shamah vakhai ’asher yakeh ’et rei‘eihu biwli da‘at vehu lo sonei lo mitemol shilshom. 
deuteronomy 19:5	va’asher yawo ’et rei‘eihu waya‘ar lakhtow ‘eitsim venidekhah yado wagarzen likhrot ha‘ets venashal habarzel min ha‘ets umatsa ’et rei‘eihu vamet hu yanus ’el ’akhat he‘arim ha’eleh vakhai. 
deuteronomy 19:6	pen yirdof go’el hadam ’akharei harotseiakh ki yeikham lewawo vehisigo ki yirbeh haderekh vehikahu nafesh velo ’en mishpat mavet ki lo sonei hu lo mitemol shilshom. 
deuteronomy 19:7	‘al ken ’anokhi metsavekha leimor shalosh ‘arim tawdil lakh. 
deuteronomy 19:8	ve’im yarkhiw yhoh ’elohekha ’et gewulkha ka’asher nishba‘ la’awotekha venatan lekha ’et kal ha’arets ’asher diber latet la’awotekha. 
deuteronomy 19:9	ki tishmor ’et kal hamitsvah hazot la‘asotah ’asher ’anokhi metsavekha hayom le’ahawah ’et yhoh ’elohekha velalekhet bidrakhav kal hayamim veyasafta lekha ‘od shalosh ‘arim ‘al hashalosh ha’eleh. 
deuteronomy 19:10	velo yishafekh dam naqi beqerew ’artsekha ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah vehayah ‘alekha damim. 
deuteronomy 19:11	vekhi yihyeh ’ish sonei lerei‘eihu ve’araw lo veqam ‘alav vehikahu nefesh vamet venas ’el ’akhat he‘arim ha’el. 
deuteronomy 19:12	veshalekhu ziqnei ‘iro velaqekhu ’oto misham venatenu ’oto beyad go’el hadam vamet. 
deuteronomy 19:13	lo takhos ‘einekha ‘alav uwi‘arta dam hanaqi miyisra’el vetow lakh. 
deuteronomy 19:14	lo tasig gewul rei‘akha ’asher gawelu rishonim benakhalatekha ’asher tinkhal ba’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lekha lerishtah. 
deuteronomy 19:15	lo yaqum ‘ed ’ekhad be’ish lekhal ‘avon ulekhal khatat bekhal khet ’asher yekheta ‘al pi shenei ‘eidim ’o ‘al pi sheloshah ‘eidim yaqum dawar. 
deuteronomy 19:16	ki yaqum ‘ed khamas be’ish la‘anot bo sarah. 
deuteronomy 19:17	ve‘amedu shenei ha’anashim ’asher lahem hariw lifnei yhoh lifnei hakohanim vehashofetim ’asher yihyu bayamim hahem. 
deuteronomy 19:18	vedareshu hashofetim heitew vehineh ‘ed sheqer ha‘ed sheqer ‘anah we’akhiv. 
deuteronomy 19:19	va‘asitem lo ka’asher zamam la‘asot le’akhiv uwi‘arta hara‘ miqirbekha. 
deuteronomy 19:20	vehanish’arim yishme‘u veyira’u velo yosifu la‘asot ‘od kadawar hara‘ hazeh beqirbekha. 
deuteronomy 19:21	velo takhos ‘einekha nefesh benefesh ‘ayin be‘ayin shen beshen yad beyad regel beragel. 
deuteronomy 20:1	ki teitsei lamilkhamah ‘al ’oyewekha vera’ita sus varekhew ‘am raw mimekha lo tira meihem ki yhoh ’elohekha ‘imakh hama‘alkha mei’erets mitsrayim. 
deuteronomy 20:2	vehayah keqarawekhem ’el hamilkhamah venigash hakohen vediber ’el ha‘am. 
deuteronomy 20:3	ve’amar ’aleihem shema‘ yisra’el ’atem qereiwim hayom lamilkhamah ‘al ’oyeweikhem ’al yeirakh lewawkhem ’al tire’u ve’al takhpezu ve’al ta‘artsu mipeneihem. 
deuteronomy 20:4	ki yhoh ’eloheikhem haholekh ‘imakhem lehilakhem lakhem ‘im ’oyeweikhem lehoshia‘ ’etkhem. 
deuteronomy 20:5	vediberu hashoterim ’el ha‘am leimor mi ha’ish ’asher banah wayit khadash velo khanakho yeilekh veyashow leweito pen yamut bamilkhamah ve’ish ’akher yakhnekhenu. 
deuteronomy 20:6	umi ha’ish ’asher nata‘ kerem velo khilelo yeilekh veyashow leweito pen yamut bamilkhamah ve’ish ’akher yekhalelenu. 
deuteronomy 20:7	umi ha’ish ’asher ’eiras ’ishah velo leqakhah yeilekh veyashow leweito pen yamut bamilkhamah ve’ish ’akher yiqakhenah. 
deuteronomy 20:8	veyasefu hashoterim ledaber ’el ha‘am ve’ameru mi ha’ish hayarei verakh haleiwaw yeilekh veyashow leweito velo yimas ’et lewaw ’ekhav kilwawo. 
deuteronomy 20:9	vehayah kekhalot hashoterim ledaber ’el ha‘am ufaqedu sarei tsewa’ot berosh ha‘am. 
deuteronomy 20:10	ki tiqraw ’el ‘ir lehilakhem ‘aleha veqarata ’eileha leshalom. 
deuteronomy 20:11	vehayah ’im shalom ta‘ankha ufatekhah lakh vehayah kal ha‘am hanimtsa wah yihyu lekha lamas va‘awadukha. 
deuteronomy 20:12	ve’im lo tashlim ‘imakh ve‘asetah ‘imekha milkhamah vetsarta ‘aleha. 
deuteronomy 20:13	unetanah yhoh ’elohekha beyadekha vehikita ’et kal zekhurah lefi kharew. 
deuteronomy 20:14	raq hanashim vehataf vehabeheimah vekhol ’asher yihyeh wa‘ir kal shelalah tawoz lakh ve’akhalta ’et shelal ’oyewekha ’asher natan yhoh ’elohekha lakh. 
deuteronomy 20:15	ken ta‘aseh lekhal he‘arim harekhoqot mimekha me’od ’asher lo mei‘arei hagoyim ha’eleh henah. 
deuteronomy 20:16	raq mei‘arei ha‘amim ha’eleh ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah lo tekhayeh kal neshamah. 
deuteronomy 20:17	ki hakharem takharimem hakhiti veha’emori hakena‘ani vehaperizi hakhivi vehaywusi ka’asher tsivekha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 20:18	lema‘an ’asher lo yelamedu ’etkhem la‘asot kekhol to‘awotam ’asher ‘asu leiloheihem vakhatatem yhoh ’eloheikhem. 
deuteronomy 20:19	ki tatsur ’el ‘ir yamim rabim lehilakhem ‘aleha letafesah lo tashkhit ’et ‘eitsah lindoakh ‘alav garzen ki mimenu tokhel ve’oto lo tikhrot ki ha’adam ‘ets hasadeh lawo mipanekha bamatsor. 
deuteronomy 20:20	raq ‘ets ’asher teida‘ ki lo ‘ets ma’akhal hu ’oto tashkhit vekharata uwanita matsor ‘al ha‘ir ’asher hi ‘osah ‘imekha milkhamah ‘ad ridtah. 
deuteronomy 21:1	ki yimatsei khalal ba’adamah ’asher yhoh ’elohekha noten lekha lerishtah nofel basadeh lo noda‘ mi hikahu. 
deuteronomy 21:2	veyatse’u zeqeinekha veshofetekha umadedu ’el he‘arim ’asher sewiwot hekhalal. 
deuteronomy 21:3	vehayah ha‘ir haqerowah ’el hekhalal velaqekhu ziqnei ha‘ir hahiv ‘eglat baqar ’asher lo ‘ubad bah ’asher lo mashekhah be‘ol. 
deuteronomy 21:4	vehoridu ziqnei ha‘ir hahiv ’et ha‘eglah ’el nakhal ’eitan ’asher lo yei‘awed bo velo yizareia‘ ve‘arefu sham ’et ha‘eglah banakhal. 
deuteronomy 21:5	venigeshu hakohanim benei leivi ki wam bakhar yhoh ’elohekha leshareto ulewarekh beshem yhoh ve‘al pihem yihyeh kal riw vekhal naga‘. 
deuteronomy 21:6	vekhol ziqnei ha‘ir hahiv haqerowim ’el hekhalal yirkhatsu ’et yedeihem ‘al ha‘eglah ha‘arufah wanakhal. 
deuteronomy 21:7	ve‘anu ve’ameru yadeinu lo shafekhah shafekhu ’et hadam hazeh ve‘eineinu lo ra’u. 
deuteronomy 21:8	kaper le‘amekha yisra’el ’asher padita yhoh ve’al titen dam naqi beqerew ‘amekha yisra’el venikaper lahem hadam. 
deuteronomy 21:9	ve’atah tewa‘er hadam hanaqi miqirbekha ki ta‘aseh hayashar be‘einei yhoh. 
deuteronomy 21:10	ki teitsei lamilkhamah ‘al ’oyewekha unetano yhoh ’elohekha beyadekha veshawita shiwyo. 
deuteronomy 21:11	vera’ita bashiwyah ’eishet yefat to’ar vekhashaqta wah velaqakhta lekha le’ishah. 
deuteronomy 21:12	vahaweitah ’el tokh beitekha vegilekhah ’et roshah ve‘asetah ’et tsipareneha. 
deuteronomy 21:13	veheisirah ’et simlat shiwyah mei‘aleha veyashewah beweitekha uwakhetah ’et ’awiha ve’et ’imah yerakh yamim ve’akhar ken tawo ’eileha uwe‘altah vehayetah lekha le’ishah. 
deuteronomy 21:14	vehayah ’im lo khafatsta bah veshilakhtah lenafshah umakhor lo timkerenah bakasef lo tit‘amer bah takhat ’asher ‘initah. 
deuteronomy 21:15	ki tihyena le’ish shetei nashim ha’akhat ’ahuwah veha’akhat senu’ah veyaledu lo wanim ha’ahuwah vehasenu’ah vehayah haben habekhor laseni’ah. 
deuteronomy 21:16	vehayah beyom hankhilo ’et banav ’et ’asher yihyeh lo lo yukhal lewaker ’et ben ha’ahuwah ‘al penei wen hasenu’ah habekhor. 
deuteronomy 21:17	ki ’et habekhor ben hasenu’ah yakir latet lo pi shenayim bekhol ’asher yimatsei lo ki hu reishit ’ono lo mishpat habekhorah. 
deuteronomy 21:18	ki yihyeh le’ish ben sorer umoreh ’einenu shomeia‘ beqol ’awiv uweqol ’imo veyiseru ’oto velo yishma‘ ’aleihem. 
deuteronomy 21:19	vetafesu wo ’awiv ve’imo vehotsi’u ’oto ’el ziqnei ‘iro ve’el sha‘ar meqomo. 
deuteronomy 21:20	ve’ameru ’el ziqnei ‘iro beneinu zeh sorer umoreh ’einenu shomeia‘ beqoleinu zolel vesowei. 
deuteronomy 21:21	uregamuhu kal ’anshei ‘iro wa’awanim vamet uwi‘arta hara‘ miqirbekha vekhal yisra’el yishme‘u veyira’u. 
deuteronomy 21:22	vekhi yihyeh we’ish khet mishpat mavet vehumat vetalita ’oto ‘al ‘ets. 
deuteronomy 21:23	lo talin niwlato ‘al ha‘ets ki qawor tiqberenu bayom hahu ki qilat ’elohim talui velo tetamei ’et ’admatekha ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah. 
deuteronomy 22:1	lo tir’eh ’et shor ’akhikha ’o ’et seiyo nidakhim vehit‘alamta meihem hashew teshiwem le’akhikha. 
deuteronomy 22:2	ve’im lo qarow ’akhikha ’eilekha velo yeda‘to va’asafto ’el tokh beitekha vehayah ‘imekha ‘ad derosh ’akhikha ’oto vahasheiwoto lo. 
deuteronomy 22:3	vekhen ta‘aseh lakhamoro vekhen ta‘aseh lesimlato vekhen ta‘aseh lekhal ’aweidat ’akhikha ’asher towad mimenu umetsatah lo tukhal lehit‘alem. 
deuteronomy 22:4	lo tir’eh ’et khamor ’akhikha ’o shoro nofelim baderekh vehit‘alamta meihem haqem taqim ‘imo. 
deuteronomy 22:5	lo yihyeh kheli gewer ‘al ’ishah velo yilbash gewer simlat ’ishah ki to‘awat yhoh ’elohekha kal ‘oseh ’eleh. 
deuteronomy 22:6	ki yiqarei qan tsipor lefanekha baderekh bekhal ‘ets ’o ‘al ha’arets ’efrokhim ’o weitsim veha’em rowetset ‘al ha’efrokhim ’o ‘al habeitsim lo tiqakh ha’em ‘al habanim. 
deuteronomy 22:7	shaleiakh teshalakh ’et ha’em ve’et habanim tiqakh lakh lema‘an yitaw lakh veha’arakhta yamim. 
deuteronomy 22:8	ki tiwneh bayit khadash ve‘asita ma‘aqeh legagekha velo tasim damim beweitekha ki yipol hanofel mimenu. 
deuteronomy 22:9	lo tizra‘ karmekha kil’ayim pen tiqdash hamlei’ah hazera‘ ’asher tizra‘ utewu’at hakarem. 
deuteronomy 22:10	lo takharosh beshor uwakhamor yakhdav. 
deuteronomy 22:11	lo tilbash sha‘atnez tsemer ufishtim yakhdav. 
deuteronomy 22:12	gedilim ta‘aseh lakh ‘al ’arba‘ kanfot kesutekha ’asher tekhaseh bah. 
deuteronomy 22:13	ki yiqakh ’ish ’ishah uwa ’eileha usenei’ah. 
deuteronomy 22:14	vesam lah ‘alilot dewarim vehotsi ‘aleha shem ra‘ ve’amar ’et ha’ishah hazot laqakhti va’eqraw ’eileha velo matsati lah betulim. 
deuteronomy 22:15	velaqakh ’awi hana‘ar hana‘arah ve’imah vehotsi’u ’et betulei hana‘ar hana‘arah ’el ziqnei ha‘ir hasha‘erah. 
deuteronomy 22:16	ve’amar ’awi hana‘ar hana‘arah ’el hazeqeinim ’et biti natati la’ish hazeh le’ishah vayisna’eha. 
deuteronomy 22:17	vehineh hu sam ‘alilot dewarim leimor lo matsati lewitekha betulim ve’eleh betulei witi ufaresu hasimlah lifnei ziqnei ha‘ir. 
deuteronomy 22:18	velaqekhu ziqnei ha‘ir hahiv ’et ha’ish veyiseru ’oto. 
deuteronomy 22:19	ve‘aneshu ’oto mei’ah khesef venatenu la’awi hana‘arah ki hotsi shem ra‘ ‘al betulat yisra’el velo tihyeh le’ishah lo yukhal leshalekhah kal yamav. 
deuteronomy 22:20	ve’im ’emet hayah hadawar hazeh lo nimtse’u wetulim lana‘ar lana‘arah. 
deuteronomy 22:21	vehotsi’u ’et hana‘ar hana‘arah ’el petakh bet ’awiha useqaluha ’anshei ‘irah ba’awanim vameitah ki ‘asetah newalah beyisra’el liznot bet ’awiha uwi‘arta hara‘ miqirbekha. 
deuteronomy 22:22	ki yimatsei ’ish shokhew ‘im ’ishah we‘ulat ba‘al umeitu gam sheneihem ha’ish hashokhew ‘im ha’ishah veha’ishah uwi‘arta hara‘ miyisra’el. 
deuteronomy 22:23	ki yihyeh na‘ar na‘arah wetulah me’orasah le’ish umetsa’ah ’ish ba‘ir veshakhaw ‘imah. 
deuteronomy 22:24	vehotseitem ’et sheneihem ’el sha‘ar ha‘ir hahiv useqaltem ’otam ba’awanim vameitu ’et hana‘ar hana‘arah ‘al dewar ’asher lo tsa‘aqah wa‘ir ve’et ha’ish ‘al dewar ’asher ‘inah ’et ’eishet rei‘eihu uwi‘arta hara‘ miqirbekha. 
deuteronomy 22:25	ve’im basadeh yimtsa ha’ish ’et hana‘ar hana‘arah ham’orasah vehekheziq bah ha’ish veshakhaw ‘imah umet ha’ish ’asher shakhaw ‘imah lewado. 
deuteronomy 22:26	velana‘ar velana‘arah lo ta‘aseh dawar ’en lana‘ar lana‘arah khet mavet ki ka’asher yaqum ’ish ‘al rei‘eihu uretsakho nefesh ken hadawar hazeh. 
deuteronomy 22:27	ki wasadeh metsa’ah tsa‘aqah hana‘ar hana‘arah ham’orasah ve’en moshia‘ lah. 
deuteronomy 22:28	ki yimtsa ’ish na‘ar na‘arah wetulah ’asher lo ’orasah utefasah veshakhaw ‘imah venimtsa’u. 
deuteronomy 22:29	venatan ha’ish hashokhew ‘imah la’awi hana‘ar hana‘arah khamishim kasef velo tihyeh le’ishah takhat ’asher ‘inah lo yukhal shalekhah kal yamav. 
deuteronomy 22:30	lo yiqakh ’ish ’et ’eishet ’awiv velo yegaleh kenaf ’awiv. 
deuteronomy 23:1	lo yawo fetsua‘ daka ukherut shafekhah biqhal yhoh. 
deuteronomy 23:2	lo yawo mamzer biqhal yhoh gam dor ‘asiri lo yawo lo biqhal yhoh. 
deuteronomy 23:3	lo yawo ‘amoni umo’awi biqhal yhoh gam dor ‘asiri lo yawo lahem biqhal yhoh ‘ad ‘olam. 
deuteronomy 23:4	‘al dewar ’asher lo qidemu ’etkhem balekhem uwamayim baderekh betseitekhem mimitsrayim va’asher sakhar ‘alekha ’et bil‘am ben be‘or mipetor ’aram naharayim leqaleka. 
deuteronomy 23:5	velo ’awah yhoh ’elohekha lishmoa‘ ’el bil‘am vayahafokh yhoh ’elohekha lekha ’et haqelalah liwrakhah ki ’aheiwekha yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 23:6	lo tidrosh shelomam vetowatam kal yamekha le‘olam. 
deuteronomy 23:7	lo teta‘ew ’adomi ki ’akhikha hu lo teta‘ew mitsri ki ger hayita we’artso. 
deuteronomy 23:8	banim ’asher yivaledu lahem dor shelishi yawo lahem biqhal yhoh. 
deuteronomy 23:9	ki teitsei makhaneh ‘al ’oyewekha venishmarta mikol dawar ra‘. 
deuteronomy 23:10	ki yihyeh wekha ’ish ’asher lo yihyeh tahor miqereh layelah veyatsa ’el mikhuts lamakhaneh lo yawo ’el tokh hamakhaneh. 
deuteronomy 23:11	vehayah lifnot ‘erew yirkhats bamayim ukhewo hashemesh yawo ’el tokh hamakhaneh 
deuteronomy 23:12	veyad tihyeh lekha mikhuts lamakhaneh veyatsata shamah khuts. 
deuteronomy 23:13	veyated tihyeh lekha ‘al ’azeinekha vehayah beshiwtekha khuts vekhafartah wah veshawta vekhisita ’et tsei’atekha. 
deuteronomy 23:14	ki yhoh ’elohekha mithalekh beqerew makhanekha lehatsilekha velatet ’oyewekha lefanekha vehayah makhanekha qadosh velo yir’eh wekha ‘ervat dawar veshaw mei’akharekha. 
deuteronomy 23:15	lo tasgir ‘ewed ’el ’adonav ’asher yinatsel ’eilekha mei‘im ’adonav. 
deuteronomy 23:16	‘imekha yeishew beqirbekha bamaqom ’asher yiwkhar be’akhad she‘arekha batow lo lo tonenu. 
deuteronomy 23:17	lo tihyeh qedeishah mibenot yisra’el velo yihyeh qadesh mibenei yisra’el 
deuteronomy 23:18	lo tawi ’etnan zonah umekhir kelew bet yhoh ’elohekha lekhal neder ki to‘awat yhoh ’elohekha gam sheneihem. 
deuteronomy 23:19	lo tashikh le’akhikha neshekh kesef neshekh ’okhel neshekh kal dawar ’asher yishakh. 
deuteronomy 23:20	lanakheri tashikh ule’akhikha lo tashikh lema‘an yewarekhkha yhoh ’elohekha bekhol mishlakh yadekha ‘al ha’arets ’asher ’atah wa shamah lerishtah. 
deuteronomy 23:21	ki tidor neder yhoh ’elohekha lo te’akher leshalemo ki darosh yidreshenu yhoh ’elohekha mei‘imakh vehayah wekha khet. 
deuteronomy 23:22	vekhi tekhdal lindor lo yihyeh wekha khet. 
deuteronomy 23:23	motsa sefatekha tishmor ve‘asita ka’asher nadarta yhoh ’elohekha nedawah ’asher dibarta befikha. 
deuteronomy 23:24	ki tawo bekherem rei‘ekha ve’akhalta ‘anawim kenafshekha sawe‘ekha ve’el kelyekha lo titen. 
deuteronomy 23:25	ki tawo beqamat rei‘ekha veqatafta melilot beyadekha vekhermesh lo tanif ‘al qamat rei‘ekha. 
deuteronomy 24:1	ki yiqakh ’ish ’ishah uwe‘alah vehayah ’im lo timtsa khen be‘einav ki matsa wah ‘ervat dawar vekhataw lah seifer keritut venatan beyadah veshilekhah mibeito. 
deuteronomy 24:2	veyatse’ah mibeito vehalekhah vehayetah le’ish ’akher. 
deuteronomy 24:3	usenei’ah ha’ish ha’akharon vekhataw lah seifer keritut venatan beyadah veshilekhah mibeito ’o khi yamut ha’ish ha’akharon ’asher leqakhah lo le’ishah. 
deuteronomy 24:4	lo yukhal ba‘lah harishon ’asheroshi lekhah lashuw leqakhtah lihyot lo le’ishah ’akharei ’asher hutama’ah ki to‘eiwah hi lifnei yhoh velo takhati ’et ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah. 
deuteronomy 24:5	ki yiqakh ’ish ’ishah khadashah lo yeitsei batsawa velo ya‘awor ‘alav lekhal dawar naqi yihyeh leweito shanah ’ekhat vesimakh ’et ’ishto ’asher laqakh. 
deuteronomy 24:6	lo yakhawol reikhayim varakhew ki nefesh hu khowel. 
deuteronomy 24:7	ki yimatsei ’ish gonew nefesh mei’ekhav mibenei yisra’el vehit‘amer bo umekharo umet haganaw hahu uwi‘arta hara‘ miqirbekha. 
deuteronomy 24:8	hishamer benega‘ hatsara‘at lishmor me’od vela‘asot kekhol ’asher yoru ’etkhem hakohanim halviyim ka’asher tsivitim tishmeru la‘asot. 
deuteronomy 24:9	zakhor ’et ’asher ‘asah yhoh ’elohekha lemiryam baderekh betseitekhem mimitsrayim. 
deuteronomy 24:10	ki tasheh werei‘akha mashat me’umah lo tawo ’el beito la‘awot ‘awoto. 
deuteronomy 24:11	bakhuts ta‘amod veha’ish ’asher ’atah nosheh wo yotsi ’eilekha ’et ha‘awot hakhutsah. 
deuteronomy 24:12	ve’im ’ish ‘ani hu lo tishkaw ba‘awoto. 
deuteronomy 24:13	hashew tashiw lo ’et ha‘awot kewo hashemesh veshakhaw besalmato uweirakheka ulekha tihyeh tsedaqah lifnei yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 24:14	lo ta‘ashoq sakhir ‘ani ve’ewyon mei’akhekha ’o migeirekha ’asher be’artsekha bish‘arekha. 
deuteronomy 24:15	beyomo titen sekharo velo tawo ‘alav hashemesh ki ‘ani hu ve’eilav hu nosei ’et nafsho velo yiqra ‘alekha ’el yhoh vehayah wekha khet. 
deuteronomy 24:16	lo yumetu ’awot ‘al banim uwanim lo yumetu ‘al ’awot ’ish bekhet’o yumatu. 
deuteronomy 24:17	lo tateh mishpat ger yatom velo takhawol beged ’almanah. 
deuteronomy 24:18	vezakharta ki ‘ewed hayita bemitsrayim vayifdekha yhoh ’elohekha misham ‘al ken ’anokhi metsavekha la‘asot ’et hadawar hazeh. 
deuteronomy 24:19	ki tiqtsor qetsirekha wesadekha veshakhakhta ‘omer basadeh lo tashuw leqakhto lager layatom vela’almanah yihyeh lema‘an yewarekhkha yhoh ’elohekha bekhol ma‘aseh yadekha. 
deuteronomy 24:20	ki takhbot zeitekha lo tefa’er ’akharekha lager layatom vela’almanah yihyeh. 
deuteronomy 24:21	ki tiwtsor karmekha lo te‘olel ’akharekha lager layatom vela’almanah yihyeh. 
deuteronomy 24:22	vezakharta ki ‘ewed hayita be’erets mitsrayim ‘al ken ’anokhi metsavekha la‘asot ’et hadawar hazeh. 
deuteronomy 25:1	ki yihyeh riw ben ’anashim venigeshu ’el hamishpat ushefatum vehitsdiqu ’et hatsadiq vehirshi‘u ’et harasha‘. 
deuteronomy 25:2	vehayah ’im bin hakot harasha‘ vehipilo hashofet vehikahu lefanav kedei rish‘ato bemispar. 
deuteronomy 25:3	’arba‘im yakenu lo yosif pen yosif lehakoto ‘al ’eleh makah rabah veniqlah ’akhikha le‘einekha. 
deuteronomy 25:4	lo takhsom shor bedisho. 
deuteronomy 25:5	ki yeishewu ’akhim yakhdav umet ’akhad meihem uwen ’en lo lo tihyeh ’eishet hamet hakhutsah le’ish zar yewamah yawo ‘aleha uleqakhah lo le’ishah veyibemah. 
deuteronomy 25:6	vehayah habekhor ’asher teiled yaqum ‘al shem ’akhiv hamet velo yimakheh shemo miyisra’el. 
deuteronomy 25:7	ve’im lo yakhpots ha’ish laqakhat ’et yewimto ve‘aletah yewimto hasha‘rah ’el hazeqeinim ve’amerah mei’en yewami lehaqim le’akhiv shem beyisra’el lo ’awah yabemi. 
deuteronomy 25:8	veqare’u lo ziqnei ‘iro vediberu ’eilav ve‘amad ve’amar lo khafatsti leqakhtah. 
deuteronomy 25:9	venigeshah yewimto ’eilav le‘einei hazeqeinim vekhaletsah na‘alo mei‘al raglo veyareqah befanav ve‘anetah ve’amerah kakhah yei‘aseh la’ish ’asher lo yiwneh ’et bet ’akhiv. 
deuteronomy 25:10	veniqra shemo beyisra’el bet khaluts hana‘al. 
deuteronomy 25:11	ki yinatsu ’anashim yakhdav ’ish ve’akhiv veqarewah ’eishet ha’ekhad lehatsil ’et ’ishah miyad makeihu veshalekhah yadah vehekheziqah bimwushav. 
deuteronomy 25:12	veqatsotah ’et kapah lo takhos ‘einekha. 
deuteronomy 25:13	lo yihyeh lekha bekhisekha ’ewen va’awen gedolah uqetanah. 
deuteronomy 25:14	lo yihyeh lekha beweitekha ’eifah ve’eifah gedolah uqetanah. 
deuteronomy 25:15	’ewen sheleimah vatsedeq yihyeh lakh ’eifah sheleimah vatsedeq yihyeh lakh lema‘an ya’arikhu yamekha ‘al ha’adamah ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
deuteronomy 25:16	ki to‘awat yhoh ’elohekha kal ‘oseh ’eleh kol ‘oseh ‘avel. 
deuteronomy 25:17	zakhor ’et ’asher ‘asah lekha ‘amaleq baderekh betseitekhem mimitsrayim. 
deuteronomy 25:18	’asher qarekha baderekh vayzanew bekha kal hanekheshalim ’akharekha ve’atah ‘ayef veyageia‘ velo yarei ’elohim. 
deuteronomy 25:19	vehayah behaniakh yhoh ’elohekha lekha mikal ’oyewekha misawiw ba’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah lerishtah timkheh ’et zeikher ‘amaleq mitakhat hashamayim lo tishkakh. 
deuteronomy 26:1	vehayah ki tawo ’el ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lekha nakhalah virishtah veyashawta bah. 
deuteronomy 26:2	velaqakhta meireishit kal peri ha’adamah ’asher tawi mei’artsekha ’asher yhoh ’elohekha noten lakh vesamta watene vehalakhta ’el hamaqom ’asher yiwkhar yhoh ’elohekha leshaken shemo sham. 
deuteronomy 26:3	uwata ’el hakohen ’asher yihyeh bayamim hahem ve’amarta ’eilav higadti hayom yhoh ’elohekha ki wati ’el ha’arets ’asher nishba‘ yhoh la’awoteinu latet lanu. 
deuteronomy 26:4	velaqakh hakohen hatene miyadekha vehinikho lifnei mizbakh yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 26:5	ve‘anita ve’amarta lifnei yhoh ’elohekha ’arami ’owed ’awi vayeired mitsraymah vayagar sham bimtei me‘at vayhi sham lego gadol ‘atsum varaw. 
deuteronomy 26:6	vayarei‘u ’otanu hamitsrim vai‘anunu vayitenu ‘aleinu ‘awodah qashah. 
deuteronomy 26:7	vanits‘aq ’el yhoh ’elohei ’awoteinu vayishma‘ yhoh ’et qoleinu vayar ’et ‘aneyeinu ve’et ‘amaleinu ve’et lakhatseinu. 
deuteronomy 26:8	vayotsi’einu yhoh mimitsrayim beyad khazaqah uwizroa‘ netuyah uwemora gadol uwe’otot uwemofetim. 
deuteronomy 26:9	vaywi’einu ’el hamaqom hazeh vayiten lanu ’et ha’arets hazot ’erets zawat khalaw udewash. 
deuteronomy 26:10	ve‘atah hineh heiweiti ’et reishit peri ha’adamah ’asher natatah li yhoh vehinakhto lifnei yhoh ’elohekha vehishtakhavita lifnei yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 26:11	vesamakhta wekhal hatow ’asher natan lekha yhoh ’elohekha uleweitekha ’atah vehaleivi vehager ’asher beqirbekha. 
deuteronomy 26:12	ki tekhaleh la‘ser ’et kal ma‘sar tewu’atekha bashanah hashelishit shenat hama‘aser venatatah laleivi lager layatom vela’almanah ve’akhelu wish‘arekha vesawei‘u. 
deuteronomy 26:13	ve’amarta lifnei yhoh ’elohekha bi‘arti haqodesh min habayit vegam netativ laleivi velager layatom vela’almanah kekhal mitsvatekha ’asher tsivitani lo ‘awarti mimitsvotekha velo shakhakheti. 
deuteronomy 26:14	lo ’akhalti we’oni mimenu velo wi‘arti mimenu betamei velo natati mimenu lemet shama‘ti beqol yhoh ’elohai ‘asiti kekhol ’asher tsivitani. 
deuteronomy 26:15	hashqifah mime‘on qadshekha min hashamayim uwarekh ’et ‘amekha ’et yisra’el ve’et ha’adamah ’asher natatah lanu ka’asher nishba‘ta la’awoteinu ’erets zawat khalaw udewash. 
deuteronomy 26:16	hayom hazeh yhoh ’elohekha metsavekha la‘asot ’et hakhuqim ha’eleh ve’et hamishpatim veshamarta ve‘asita ’otam bekhal lewawekha uwekhal nafshekha. 
deuteronomy 26:17	’et yhoh he’emarta hayom lihyot lekha leilohim velalekhet bidrakhav velishmor khuqav umitsvotav umishpatav velishmoa‘ beqolo. 
deuteronomy 26:18	yhoh he’emirekha hayom lihyot lo le‘am segulah ka’asher diber lakh velishmor kal mitsvotav. 
deuteronomy 26:19	uletitekha ‘elyon ‘al kal hagoyim ’asher ‘asah lithilah uleshem uletif’aret velihyotekha ‘am qadosh yhoh ’elohekha ka’asher diber. 
deuteronomy 27:1	vaytsav mosheh veziqnei yisra’el ’et ha‘am leimor shamor ’et kal hamitsvah ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem hayom. 
deuteronomy 27:2	vehayah bayom ’asher ta‘awru ’et hayarden ’el ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lakh vahaqeimota lekha ’awanim gedolot vesadta ’otam basid. 
deuteronomy 27:3	vekhatawta ‘aleihen ’et kal diwrei hatorah hazot be‘awerekha lema‘an ’asher tawo ’el ha’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lekha ’erets zawat khalaw udewash ka’asher diber yhoh ’elohei ’awotekha lakh. 
deuteronomy 27:4	vehayah be‘awerekhem ’et hayarden taqimu ’et ha’awanim ha’eleh ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem hayom behar ‘eiwal vesadta ’otam basid. 
deuteronomy 27:5	uwanita sham mizbeiakh yhoh ’elohekha mizbakh ’awanim lo tanif ‘aleihem barzel. 
deuteronomy 27:6	’awanim sheleimot tiwneh ’et mizbakh yhoh ’elohekha veha‘alita ‘alav ‘olot yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 27:7	vezawakhta shelamim ve’akhalta sham vesamakhta lifnei yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 27:8	vekhatawta ‘al ha’awanim ’et kal diwrei hatorah hazot ba’er heitew. 
deuteronomy 27:9	vaydaber mosheh vehakohanim halviyim ’el kal yisra’el leimor hasket ushema‘ yisra’el hayom hazeh nihyeita le‘am yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 27:10	veshama‘ta beqol yhoh ’elohekha ve‘asita ’et mitsvotav ve’et khuqav ’asher ’anokhi metsavekha hayom. 
deuteronomy 27:11	vaytsav mosheh ’et ha‘am bayom hahu leimor. 
deuteronomy 27:12	’eleh ya‘amdu lewarekh ’et ha‘am ‘al har gerizim be‘awerekhem ’et hayarden shim‘on veleivi vihudah veyisashkhar veyosef uwinyamin. 
deuteronomy 27:13	ve’eleh ya‘amdu ‘al haqelalah behar ‘eiwal re’uwen gad ve’asher uzewulun dan venaftali. 
deuteronomy 27:14	ve‘anu halviyim ve’ameru ’el kal ’ish yisra’el qol ram. 
deuteronomy 27:15	’arur ha’ish ’asher ya‘aseh fesel umaseikhah to‘awat yhoh ma‘aseh yedei kharash vesam basater ve‘anu khal ha‘am ve’ameru ’amen. 
deuteronomy 27:16	’arur maqleh ’awiv ve’imo ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:17	’arur masig gewul rei‘eihu ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:18	’arur mashgeh ‘iver badarekh ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:19	’arur mateh mishpat ger yatom ve’almanah ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:20	’arur shokhew ‘im ’eishet ’awiv ki gilah kenaf ’awiv ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:21	’arur shokhew ‘im kal beheimah ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:22	’arur shokhew ‘im ’akhoto bat ’awiv ’o wat ’imo ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:23	’arur shokhew ‘im khotanto ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:24	’arur makeh rei‘eihu basater ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:25	’arur loqeiakh shokhad lehakot nefesh dam naqi ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 27:26	’arur ’asher lo yaqim ’et diwrei hatorah hazot la‘asot ’otam ve’amar kal ha‘am ’amen. 
deuteronomy 28:1	vehayah ’im shamoa‘ tishma‘ beqol yhoh ’elohekha lishmor la‘asot ’et kal mitsvotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom unetanekha yhoh ’elohekha ‘elyon ‘al kal goyei ha’arets. 
deuteronomy 28:2	uwa’u ‘alekha kal haberakhot ha’eleh vehisigukha ki tishma‘ beqol yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 28:3	barukh ’atah ba‘ir uwarukh ’atah basadeh. 
deuteronomy 28:4	barukh peri witnekha uferi ’admatekha uferi wehemtekha shegar ’alafekha ve‘ashterot tsonekha. 
deuteronomy 28:5	barukh tan’akha umish’artekha. 
deuteronomy 28:6	barukh ’atah bewo’ekha uwarukh ’atah betseitekha. 
deuteronomy 28:7	yiten yhoh ’et ’oyewekha haqamim ‘alekha nigafim lefanekha bederekh ’ekhad yeitse’u ’eilekha uweshiw‘ah derakhim yanusu lefanekha. 
deuteronomy 28:8	yetsav yhoh ’itekha ’et haberakhah ba’asamekha uwekhol mishlakh yadekha uweirakhkha ba’arets ’asher yhoh ’elohekha noten lakh. 
deuteronomy 28:9	yeqimekha yhoh lo le‘am qadosh ka’asher nishba‘ lakh ki tishmor ’et mitsvot yhoh ’elohekha vehalakhta bidrakhav. 
deuteronomy 28:10	vera’u kal ‘amei ha’arets ki shem yhoh niqra ‘alekha veyare’u mimeka. 
deuteronomy 28:11	vehotirkha yhoh letowah bifri witnekha uwifri wehamtekha uwifri ’admatekha ‘al ha’adamah ’asher nishba‘ yhoh la’awotekha latet lakh. 
deuteronomy 28:12	yiftakh yhoh lekha ’et ’otsaro hatow ’et hashamayim latet metar ’artsekha be‘ito ulewarekh ’et kal ma‘aseh yadekha vehilvita goyim rabim ve’atah lo tilveh. 
deuteronomy 28:13	unetanekha yhoh lerosh velo lezanaw vehayita raq lema‘lah velo tihyeh lematah ki tishma‘ ’el mitsvot yhoh ’elohekha ’asher ’anokhi metsavekha hayom lishmor vela‘asot. 
deuteronomy 28:14	velo tasur mikal hadewarim ’asher ’anokhi metsaveh ’etkhem hayom yamin usemol lalekhet ’akharei ’elohim ’akheirim le‘awedam. 
deuteronomy 28:15	vehayah ’im lo tishma‘ beqol yhoh ’elohekha lishmor la‘asot ’et kal mitsvotav vekhuqotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom uwa’u ‘alekha kal haqelalot ha’eleh vehisigukha. 
deuteronomy 28:16	’arur ’atah ba‘ir ve’arur ’atah basadeh. 
deuteronomy 28:17	’arur tan’akha umish’artekha. 
deuteronomy 28:18	’arur peri witnekha uferi ’admatekha shegar ’alafekha ve‘ashterot tsonekha. 
deuteronomy 28:19	’arur ’atah bewo’ekha ve’arur ’atah betseitekha. 
deuteronomy 28:20	yeshalakh yhoh bekha ’et hame’eirah ’et hamehumah ve’et hamig‘eret bekhal mishlakh yadekha ’asher ta‘aseh ‘ad hishamedkha ve‘ad ’awadekha maher mipenei roa‘ ma‘alalekha ’asher ‘azawtani. 
deuteronomy 28:21	yadbeq yhoh bekha ’et hadawer ‘ad kaloto ’otekha mei‘al ha’adamah ’asher ’atah wa shamah lerishtah. 
deuteronomy 28:22	yakekhah yhoh bashakhefet uwaqadakhat uwadaleqet uwakharkhur uwakherew uwashidafon uwayeiraqon uredafukha ‘ad ’awedekha. 
deuteronomy 28:23	vehayu shamekha ’asher ‘al roshekha nekhoshet veha’arets ’asher takhtekha barzel. 
deuteronomy 28:24	yiten yhoh ’et metar ’artsekha ’awaq ve‘afar min hashamayim yeired ‘alekha ‘ad hishamedakh. 
deuteronomy 28:25	yitenkha yhoh nigaf lifnei ’oyewekha bederekh ’ekhad teitsei ’eilav uweshiw‘ah derakhim tanus lefanav vehayita leza‘avah lekhol mamlekhot ha’arets. 
deuteronomy 28:26	vehayetah niwlatekha lema’akhal lekhal ‘of hashamayim ulewehemat ha’arets ve’en makharid. 
deuteronomy 28:27	yakekhah yhoh bishkhin mitsrayim uwa‘ofalim uwatekhorim uwagaraw uwekhares ’asher lo tukhal leheirafei. 
deuteronomy 28:28	yakekhah yhoh beshiga‘on uwe‘ivaron uwetimhon leiwaw. 
deuteronomy 28:29	vehayita memashesh batsahorayim ka’asher yemashesh ha‘iver ba’afeilah velo tatsliakh ’et derakhekha vehayita ’akh ‘ashuq vegazul kal hayamim ve’en moshia‘. 
deuteronomy 28:30	’ishah te’ares ve’ish ’akher yishgalenah yishkawenah bayit tiwneh velo teishew bo kerem tita‘ velo tekhalelenu. 
deuteronomy 28:31	shorkha tawuakh le‘einekha velo tokhal mimenu khamorekha gazul milefanekha velo yashuw lakh tsonekha netunot le’oyewekha ve’en lekha moshia‘. 
deuteronomy 28:32	banekha uwenotekha netunim le‘am ’akher ve‘einekha ro’ot vekhalot ’aleihem kal hayom ve’en le’el yadekha. 
deuteronomy 28:33	peri ’admatekha vekhal yegi‘akha yokhal ‘am ’asher lo yada‘eta vehayita raq ‘ashuq veratsuts kal hayamim. 
deuteronomy 28:34	vehayita meshuga‘ mimar’eh ‘einekha ’asher tir’eh. 
deuteronomy 28:35	yakekhah yhoh bishkhin ra‘ ‘al habirkayim ve‘al hashoqayim ’asher lo tukhal leheirafei mikaf raglekha ve‘ad qadeqodekha. 
deuteronomy 28:36	yolekh yhoh ’otekha ve’et malkekha ’asher taqim ‘alekha ’el go ’asher lo yada‘ta ’atah va’awotekha ve‘awadta sham ’elohim ’akheirim ‘ets va’awen. 
deuteronomy 28:37	vehayita leshamah lemashal velishninah bekhol ha‘amim ’asher yenahegkha yhoh shamah. 
deuteronomy 28:38	zera‘ raw totsi hasadeh ume‘at te’esof ki yakhselenu ha’arbeh. 
deuteronomy 28:39	keramim tita‘ ve‘awadeta veyayin lo tishteh velo te’egor ki tokhelenu hatola‘at. 
deuteronomy 28:40	zeitim yihyu lekha bekhal gewulekha veshemen lo tasukh ki yishal zeitekha. 
deuteronomy 28:41	banim uwanot tolid velo yihyu lakh ki yeilekhu bashewi. 
deuteronomy 28:42	kal ‘eitsekha uferi ’admatekha yeyaresh hatselatsal. 
deuteronomy 28:43	hager ’asher beqirbekha ya‘aleh ‘alekha ma‘lah ma‘elah ve’atah teired matah matah. 
deuteronomy 28:44	hu yalvekha ve’atah lo talvenu hu yihyeh lerosh ve’atah tihyeh lezanaw. 
deuteronomy 28:45	uwa’u ‘alekha kal haqelalot ha’eleh uredafukha vehisigukha ‘ad hishamedakh ki lo shama‘ta beqol yhoh ’elohekha lishmor mitsvotav vekhuqotav ’asher tsivakh. 
deuteronomy 28:46	vehayu wekha le’ot ulemofet uwezar‘akha ‘ad ‘olam. 
deuteronomy 28:47	takhat ’asher lo ‘awadta ’et yhoh ’elohekha besimkhah uwetuw leiwaw meirow kol. 
deuteronomy 28:48	ve‘awadta ’et ’oyewekha ’asher yeshalekhenu yhoh bakh bera‘aw uwetsama uwe‘eirom uwekhoser kol venatan ‘ol barzel ‘al tsavarekha ‘ad hishmido ’otakh. 
deuteronomy 28:49	yisa yhoh ‘alekha go meirakhoq miqtseh ha’arets ka’asher yid’eh hanasher go ’asher lo tishma‘ leshono. 
deuteronomy 28:50	go ‘az panim ’asher lo yisa fanim lezaqen vena‘ar lo yakhon. 
deuteronomy 28:51	ve’akhal peri wehemtekha uferi ’admatekha ‘ad hishamedakh ’asher lo yash’ir lekha dagan tirosh veyitshar shegar ’alafekha ve‘ashterot tsonekha ‘ad ha’awido ’otakh. 
deuteronomy 28:52	veheitsar lekha bekhal she‘arekha ‘ad redet khomotekha hagewohot vehabetsurot ’asher ’atah boteiakh bahen bekhal ’artsekha veheitsar lekha bekhal she‘arekha bekhal ’artsekha ’asher natan yhoh ’elohekha lakh. 
deuteronomy 28:53	ve’akhalta feri witnekha besar banekha uwenotekha ’asher natan lekha yhoh ’elohekha bematsor uwematsoq ’asher yatsiq lekha ’oyewekha. 
deuteronomy 28:54	ha’ish harakh bekha vehe‘anog me’od teira‘ ‘eino we’akhiv uwe’eishet kheiqo uweyeter banav ’asher yotir. 
deuteronomy 28:55	mitet le’akhad meihem mibesar banav ’asher yokhel mibeli hish’ir lo kol bematsor uwematsoq ’asher yatsiq lekha ’oyiwkha bekhal she‘arekha. 
deuteronomy 28:56	harakah wekha veha‘anugah ’asher lo nisetah khaf raglah hatseg ‘al ha’arets meihit‘aneg umeirokh teira‘ ‘einah be’ish kheiqah uwiwnah uwewitah. 
deuteronomy 28:57	uweshilyatah hayotset miben ragleha uwewaneha ’asher teiled ki tokhelem bekhoser kol basater bematsor uwematsoq ’asher yatsiq lekha ’oyiwkha bish‘arekha. 
deuteronomy 28:58	’im lo tishmor la‘asot ’et kal diwrei hatorah hazot haketuwim baseifer hazeh leyir’ah ’et hashem hanikhbad vehanora hazeh ’et yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 28:59	vehifla yhoh ’et makotekha ve’et makot zar‘ekha makot gedolot vene’emanot vakholayim ra‘im vene’emanim. 
deuteronomy 28:60	veheishiw bekha ’et kal madveh mitsrayim ’asher yagoreta mipeneihem vedawequ bakh. 
deuteronomy 28:61	gam kal kholi vekhal makah ’asher lo khatuw beseifer hatorah hazot ya‘lem yhoh ‘alekha ‘ad hishamedakh. 
deuteronomy 28:62	venish’artem bimtei me‘at takhat ’asher heyitem kekhokhwei hashamayim larow ki lo shama‘ta beqol yhoh ’elohekha. 
deuteronomy 28:63	vehayah ka’asher sas yhoh ‘aleikhem leheitiw ’etkhem uleharbot ’etkhem ken yasis yhoh ‘aleikhem leha’awid ’etkhem ulehashmid ’etkhem venisakhtem mei‘al ha’adamah ’asher ’atah wa shamah lerishtah. 
deuteronomy 28:64	vehefitsekha yhoh bekhal ha‘amim miqtseh ha’arets ve‘ad qetseh ha’arets ve‘awadta sham ’elohim ’akheirim ’asher lo yada‘ta ’atah va’awotekha ‘ets va’awen. 
deuteronomy 28:65	uwagoyim hahem lo targia‘ velo yihyeh manoakh lekhaf raglekha venatan yhoh lekha sham lew ragaz vekhilyon ‘einayim veda’awon nafesh. 
deuteronomy 28:66	vehayu khayekha telu’im lekha mineged ufakhadta laylah veyomam velo ta’amin bekhayekha. 
deuteronomy 28:67	baboqer tomar mi yiten ‘erew uwa‘erew tomar mi yiten boqer mipakhad lewawekha ’asher tifkhad umimar’eh ‘einekha ’asher tir’eh. 
deuteronomy 28:68	veheshiwekha yhoh mitsrayim ba’oniyot baderekh ’asher ’amarti lekha lo tosif ‘od lir’otah vehitmakartem sham le’oyewekha la‘awadim velishfakhot ve’en qoneh. 
deuteronomy 29:1	’eleh diwrei haberit ’asher tsivah yhoh ’et mosheh likhrot ’et benei yisra’el be’erets mo’aw milewad haberit ’asher karat ’itam bekhorew. 
deuteronomy 29:2	vayiqra mosheh ’el kal yisra’el vayomer ’aleihem ’atem re’item ’et kal ’asher ‘asah yhoh le‘eineikhem be’erets mitsrayim lefar‘oh ulekhal ‘awadav ulekhal ’artso. 
deuteronomy 29:3	hamasot hagedolot ’asher ra’u ‘einekha ha’otot vehamofetim hagedolim hahem. 
deuteronomy 29:4	velo natan yhoh lakhem lew lada‘at ve‘einayim lir’ot ve’azenayim lishmoa‘ ‘ad hayom hazeh. 
deuteronomy 29:5	va’olekh ’etkhem ’arba‘im shanah bamidbar lo walu salmoteikhem mei‘aleikhem vena‘alkha lo waletah mei‘al raglekha. 
deuteronomy 29:6	lekhem lo ’akhaltem veyayin vesheikhar lo shetitem lema‘an teide‘u ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
deuteronomy 29:7	vatawo’u ’el hamaqom hazeh vayeitsei sikhon melekh kheshbon ve‘og melekh habashan liqrateinu lamilkhamah vanakem. 
deuteronomy 29:8	vaniqakh ’et ’artsam vanitenah lenakhalah lar’uweini velagadi velakhatsi sheiwet hamnashi. 
deuteronomy 29:9	ushemartem ’et diwrei haberit hazot va‘asitem ’otam lema‘an taskilu ’et kal ’asher ta‘asun. 
deuteronomy 29:10	’atem nitsawim hayom kulekhem lifnei yhoh ’eloheikhem rasheikhem shiwteikhem ziqneikhem veshotereikhem kol ’ish yisra’el. 
deuteronomy 29:11	tapekhem nesheikhem vegeirekha ’asher beqerew makhanekha meikhotew ‘eitsekha ‘ad sho’ew meimekha. 
deuteronomy 29:12	le‘awerekha biwrit yhoh ’elohekha uwe’alato ’asher yhoh ’elohekha koret ‘imekha hayom. 
deuteronomy 29:13	lema‘an haqim ’otekha hayom lo le‘am vehu yihyeh lekha leilohim ka’asher diber lakh vekha’asher nishba‘ la’awotekha le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow. 
deuteronomy 29:14	velo ’itekhem lewadekhem ’anokhi koret ’et haberit hazot ve’et ha’alah hazot. 
deuteronomy 29:15	ki ’et ’asher yeshno poh ‘imanu ‘omed hayom lifnei yhoh ’eloheinu ve’et ’asher ’einenu poh ‘imanu hayom. 
deuteronomy 29:16	ki ’atem yeda‘tem ’et ’asher yashawnu be’erets mitsrayim ve’et ’asher ‘awarnu beqerew hagoyim ’asher ‘awartem. 
deuteronomy 29:17	vatir’u ’et shiqutseihem ve’et giluleihem ‘ets va’ewen kesef vezahaw ’asher ‘imahem. 
deuteronomy 29:18	pen yesh bakhem ’ish ’o ’ishah ’o mishpakhah ’o sheiwet ’asher lewawo foneh hayom mei‘im yhoh ’eloheinu lalekhet la‘awod ’et ’elohei hagoyim hahem pen yesh bakhem shoresh poreh rosh vela‘anah. 
deuteronomy 29:19	vehayah beshame‘o ’et diwrei ha’alah hazot vehitbarekh bilwawo leimor shalom yihyeh li ki bishrirut libi ’eilekh lema‘an sefot haravah ’et hatsemei’ah. 
deuteronomy 29:20	lo yoweh yhoh seloakh lo ki ’az ye‘shan ’af yhoh veqin’ato ba’ish hahu verawetsah bo kal ha’alah haketuwah baseifer hazeh umakhah yhoh ’et shemo mitakhat hashamayim. 
deuteronomy 29:21	vehiwdilo yhoh lera‘ah mikol shiwtei yisra’el kekhol ’alot haberit haketuwah beseifer hatorah hazeh. 
deuteronomy 29:22	ve’amar hador ha’akharon beneikhem ’asher yaqumu mei’akhareikhem vehanakheri ’asher yawo mei’erets rekhoqah vera’u ’et makot ha’arets hahiv ve’et takhalu’eha ’asher khilah yhoh bah. 
deuteronomy 29:23	gaferit vamelakh sereifah khal ’artsah lo tizara‘ velo tatsmiakh velo ya‘aleh wah kal ‘eisew kemahpeikhat sedom va‘amorah ’admah utsewyim utsewoyim ’asher hafakh yhoh be’apo uwakhamato. 
deuteronomy 29:24	ve’ameru kal hagoyim ‘al meh ‘asah yhoh kakhah la’arets hazot meh khori ha’af hagadol hazeh. 
deuteronomy 29:25	ve’ameru ‘al ’asher ‘azewu ’et berit yhoh ’elohei ’awotam ’asher karat ‘imam behotsi’o ’otam mei’erets mitsrayim. 
deuteronomy 29:26	vayeilekhu vaya‘awdu ’elohim ’akheirim vayishtakhavu lahem ’elohim ’asher lo yeda‘um velo khalaq lahem. 
deuteronomy 29:27	vayikhar ’af yhoh ba’arets hahiv lehawi ‘aleha ’et kal haqelalah haketuwah baseifer hazeh. 
deuteronomy 29:28	vayiteshem yhoh mei‘al ’admatam be’af uwekheimah uweqetsef gadol vayashlikhem ’el ’erets ’akheret kayom hazeh. 
deuteronomy 29:29	hanistarot yhoh ’eloheinu vehaniglot lanu ulewaneinu ‘ad ‘olam la‘asot ’et kal diwrei hatorah hazot. 
deuteronomy 30:1	vehayah khi yawo’u ‘alekha kal hadewarim ha’eleh haberakhah vehaqelalah ’asher natati lefanekha vahasheiwota ’el lewawekha bekhal hagoyim ’asher hidikhakha yhoh ’elohekha shamah. 
deuteronomy 30:2	veshawta ‘ad yhoh ’elohekha veshama‘ta weqolo kekhol ’asher ’anokhi metsavekha hayom ’atah uwanekha bekhal lewawekha uwekhal nafshekha. 
deuteronomy 30:3	veshaw yhoh ’elohekha ’et shewutekha verikhamekha veshaw veqibetskha mikal ha‘amim ’asher hefitsekha yhoh ’elohekha shamah. 
deuteronomy 30:4	’im yihyeh nidakhakha biqtseh hashamayim misham yeqabetskha yhoh ’elohekha umisham yiqakhekha. 
deuteronomy 30:5	vehewi’akha yhoh ’elohekha ’el ha’arets ’asher yareshu ’awotekha virishtah veheitiwkha vehirbekha mei’awotekha. 
deuteronomy 30:6	umal yhoh ’elohekha ’et lewawekha ve’et lewaw zar‘ekha le’ahawah ’et yhoh ’elohekha bekhal lewawekha uwekhal nafshekha lema‘an khayekha. 
deuteronomy 30:7	venatan yhoh ’elohekha ’et kal ha’alot ha’eleh ‘al ’oyewekha ve‘al sone’ekha ’asher redafukha. 
deuteronomy 30:8	ve’atah tashuw veshama‘ta beqol yhoh ve‘asita ’et kal mitsvotav ’asher ’anokhi metsavekha hayom. 
deuteronomy 30:9	vehotirekha yhoh ’elohekha bekhol ma‘aseh yadekha bifri witnekha uwifri wehemtekha uwifri ’admatekha letowah ki yashuw yhoh lasus ‘alekha letow ka’asher sas ‘al ’awotekha. 
deuteronomy 30:10	ki tishma‘ beqol yhoh ’elohekha lishmor mitsvotav vekhuqotav haketuwah beseifer hatorah hazeh ki tashuw ’el yhoh ’elohekha bekhal lewawekha uwekhal nafshekha. 
deuteronomy 30:11	ki hamitsvah hazot ’asher ’anokhi metsavekha hayom lo niflet hi mimekha velo rekhoqah hi 
deuteronomy 30:12	lo washamayim hi leimor mi ya‘aleh lanu hashamaymah veyiqakheha lanu veyashmi‘einu ’otah vena‘asenah. 
deuteronomy 30:13	velo mei‘eiwer layam hi leimor mi ya‘awar lanu ’el ‘eiwer hayam veyiqakheha lanu veyashmi‘einu ’otah vena‘asenah. 
deuteronomy 30:14	ki qarow ’eilekha hadawar me’od befikha uwilwawekha la‘asoto. 
deuteronomy 30:15	re’eh natati lefanekha hayom ’et hakhayim ve’et hatow ve’et hamavet ve’et hara‘. 
deuteronomy 30:16	’asher ’anokhi metsavekha hayom le’ahawah ’et yhoh ’elohekha lalekhet bidrakhav velishmor mitsvotav vekhuqotav umishpatav vekhayita verawita uweirakhkha yhoh ’elohekha ba’arets ’asher ’atah wa shamah lerishtah. 
deuteronomy 30:17	ve’im yifneh lewawekha velo tishma‘ venidakhta vehishtakhavita leilohim ’akheirim va‘awadtam. 
deuteronomy 30:18	higadti lakhem hayom ki ’awod toweidun lo ta’arikhun yamim ‘al ha’adamah ’asher ’atah ‘ower ’et hayarden lawo shamah lerishtah. 
deuteronomy 30:19	ha‘idoti wakhem hayom ’et hashamayim ve’et ha’arets hakhayim vehamavet natati lefanekha haberakhah vehaqelalah uwakharta bakhayim lema‘an tikhyeh ’atah vezar‘ekha. 
deuteronomy 30:20	le’ahawah ’et yhoh ’elohekha lishmoa‘ beqolo uledaweqah wo ki hu khayekha ve’orekh yamekha lashewet ‘al ha’adamah ’asher nishba‘ yhoh la’awotekha le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow latet lahem. 
deuteronomy 31:1	vayeilekh mosheh vaydaber ’et hadewarim ha’eleh ’el kal yisra’el. 
deuteronomy 31:2	vayomer ’aleihem ben mei’ah ve‘esrim shanah ’anokhi hayom lo ’ukhal ‘od latset velawo yhoh ’amar ’eilai lo ta‘awor ’et hayarden hazeh. 
deuteronomy 31:3	yhoh ’elohekha hu ‘ower lefanekha hu yashmid ’et hagoyim ha’eleh milefanekha virishtam yehoshua‘ hu ‘ower lefanekha ka’asher diber yhoh. 
deuteronomy 31:4	ve‘asah yhoh lahem ka’asher ‘asah lesikhon ule‘og malkhei ha’emori ule’artsam ’asher hishmid ’otam. 
deuteronomy 31:5	unetanam yhoh lifneikhem va‘asitem lahem kekhal hamitsvah ’asher tsiviti ’etkhem. 
deuteronomy 31:6	khizqu ve’imtsu ’al tire’u ve’al ta‘artsu mipeneihem ki yhoh ’elohekha hu haholekh ‘imakh lo yarpekha velo ya‘azweka. 
deuteronomy 31:7	vayiqra mosheh lihoshua‘ vayomer ’eilav le‘einei khal yisra’el khazaq ve’emats ki ’atah tawo ’et ha‘am hazeh ’el ha’arets ’asher nishba‘ yhoh la’awotam latet lahem ve’atah tankhilenah ’otam. 
deuteronomy 31:8	yhoh hu haholekh lefanekha hu yihyeh ‘imakh lo yarpekha velo ya‘azweka lo tira velo teikhat. 
deuteronomy 31:9	vayikhtow mosheh ’et hatorah hazot vayitenah ’el hakohanim benei leivi hanose’im ’et ’aron berit yhoh ve’el kal ziqnei yisra’el. 
deuteronomy 31:10	vaytsav mosheh ’otam leimor miqets shewa‘ shanim bemo‘ed shenat hashemitah bekhag hasukot. 
deuteronomy 31:11	bewo khal yisra’el leira’ot ’et penei yhoh ’elohekha bamaqom ’asher yiwkhar tiqra ’et hatorah hazot neged kal yisra’el be’azeneihem. 
deuteronomy 31:12	haqhel ’et ha‘am ha’anashim vehanashim vehataf vegeirekha ’asher bish‘arekha lema‘an yishme‘u ulema‘an yilmedu veyare’u ’et yhoh ’eloheikhem veshameru la‘asot ’et kal diwrei hatorah hazot. 
deuteronomy 31:13	uweneihem ’asher lo yade‘u yishme‘u velamedu leyir’ah ’et yhoh ’eloheikhem kal hayamim ’asher ’atem khayim ‘al ha’adamah ’asher ’atem ‘owerim ’et hayarden shamah lerishtah. 
deuteronomy 31:14	vayomer yhoh ’el mosheh hen qarewu yamekha lamut qera ’et yehoshua‘ vehityatsewu be’ohel mo‘ed va’atsavenu vayeilekh mosheh vihoshua‘ vayityatsewu be’ohel mo‘ed. 
deuteronomy 31:15	vayeira yhoh ba’ohel be‘amud ‘anan vaya‘amod ‘amud he‘anan ‘al petakh ha’ohel. 
deuteronomy 31:16	vayomer yhoh ’el mosheh hinekha shokhew ‘im ’awotekha veqam ha‘am hazeh vezanah ’akharei ’elohei neikhar ha’arets ’asher hu wa shamah beqirbo va‘azawani veheifer ’et beriti ’asher karati ’ito. 
deuteronomy 31:17	vekharah ’api wo wayom hahu va‘azawtim vehistarti fanai meihem vehayah le’ekhol umetsa’uhu ra‘ot rabot vetsarot ve’amar bayom hahu halo ‘al ki ’en ’elohai beqirbi metsa’uni hara‘ot ha’eleh. 
deuteronomy 31:18	ve’anokhi haster ’astir panai bayom hahu ‘al kal hara‘ah ’asher ‘asah ki fanah ’el ’elohim ’akheirim. 
deuteronomy 31:19	ve‘atah kitwu lakhem ’et hashirah hazot velamedah ’et benei yisra’el simah befihem lema‘an tihyeh li hashirah hazot le‘ed biwnei yisra’el. 
deuteronomy 31:20	ki ’awi’enu ’el ha’adamah ’asher nishba‘ti la’awotav zawat khalaw udewash ve’akhal vesawa‘ vedashen ufanah ’el ’elohim ’akheirim va‘awadum veni’atsuni veheifer ’et beriti. 
deuteronomy 31:21	vehayah ki timtsena ’oto ra‘ot rabot vetsarot ve‘anetah hashirah hazot lefanav le‘ed ki lo tishakhakh mipi zar‘o ki yada‘ti ’et yitsro ’asher hu ‘oseh hayom beterem ’awi’enu ’el ha’arets ’asher nishba‘eti. 
deuteronomy 31:22	vayikhtow mosheh ’et hashirah hazot bayom hahu vaylamedah ’et benei yisra’el. 
deuteronomy 31:23	vaytsav ’et yehoshua‘ bin nun vayomer khazaq ve’emats ki ’atah tawi ’et benei yisra’el ’el ha’arets ’asher nishba‘ti lahem ve’anokhi ’ehyeh ‘imakh. 
deuteronomy 31:24	vayhi kekhalot mosheh likhtow ’et diwrei hatorah hazot ‘al seifer ‘ad tumam. 
deuteronomy 31:25	vaytsav mosheh ’et halviyim nose’ei ’aron berit yhoh leimor. 
deuteronomy 31:26	laqoakh ’et seifer hatorah hazeh vesamtem ’oto mitsad ’aron berit yhoh ’eloheikhem vehayah sham bekha le‘ed. 
deuteronomy 31:27	ki ’anokhi yada‘ti ’et meryekha ve’et ‘arepekha haqasheh hen be‘odeni khai ‘imakhem hayom mamrim heyitem ‘im yhoh ve’af ki ’akharei moti. 
deuteronomy 31:28	haqhilu ’eilai ’et kal ziqnei shiwteikhem veshotereikhem va’adaberah we’azeneihem ’et hadewarim ha’eleh ve’a‘idah bam ’et hashamayim ve’et ha’arets. 
deuteronomy 31:29	ki yada‘ti ’akharei moti ki hashkhet tashkhitun vesartem min haderekh ’asher tsiviti ’etkhem veqarat ’etkhem hara‘ah be’akharit hayamim ki ta‘asu ’et hara‘ be‘einei yhoh lehakh‘iso bema‘aseh yedeikhem. 
deuteronomy 31:30	vaydaber mosheh be’azenei kal qehal yisra’el ’et diwrei hashirah hazot ‘ad tumam. 
deuteronomy 32:1	ha’azinu hashamayim va’adabeirah vetishma‘ ha’arets ’imrei fi. 
deuteronomy 32:2	ya‘arof kamatar liqkhi tizal katal ’imrati kis‘irim ‘alei deshe vekhirwiwim ‘alei ‘eisew. 
deuteronomy 32:3	ki shem yhoh ’eqra hawu godel leiloheinu. 
deuteronomy 32:4	hatsur tamim pa‘olo ki khal derakhav mishpat ’el ’emunah ve’en ‘avel tsadiq veyashar hu. 
deuteronomy 32:5	shikhet lo lo banav mumam dor ‘iqesh ufetaltol. 
deuteronomy 32:6	ha yhoh tigmelu zot ‘am nawal velo khakham halo hu ’awikha qanekha hu ‘asekha vaykhonenekha. 
deuteronomy 32:7	zekhor yemot ‘olam binu shenot dor vador she’al ’awikha veyageidekha zeqeinekha veyomeru lakh. 
deuteronomy 32:8	behankhel ‘elyon goyim behafrido benei ’adam yatsew gewulot ‘amim lemispar benei yisra’el. 
deuteronomy 32:9	ki kheileq yhoh ‘amo ya‘aqow khewel nakhalato. 
deuteronomy 32:10	yimtsa’eihu be’erets midbar uwetohu yelel yeshimon yesowewenhu yewoneihu yitserenhu ke’ishon ‘eino. 
deuteronomy 32:11	kenesher ya‘ir qino ‘al gozalav yerakhef yifros kenafav yiqakheihu yisa’eihu ‘al ’ewrato. 
deuteronomy 32:12	yhoh badad yankhenu ve’en ‘imo ’el neikhar. 
deuteronomy 32:13	yarkiweihu ‘al bamotei bamotei ’arets vayokhal tenuwot sadai vayeiniqeihu dewash misela‘ veshemen meikhalmish tsur. 
deuteronomy 32:14	khem’at baqar vakhalew tson ‘im kheilew karim ve’eilim benei washan ve‘atudim ‘im kheilew kilyot khitah vedam ‘einaw tishteh khamer. 
deuteronomy 32:15	vayishman yeshurun vayiw‘at shamanta ‘awita kasita vayitosh ’eloha ‘asahu vaynabel tsur yeshu‘ato. 
deuteronomy 32:16	yaqni’uhu bezarim beto‘eiwot yakh‘isuhu. 
deuteronomy 32:17	yizbekhu lasheidim lo ’eloha ’elohim lo yeda‘um khadashim miqarow ba’u lo se‘arum ’awoteikhem. 
deuteronomy 32:18	tsur yeladekha teshi vatishkakh ’el mekholelekha. 
deuteronomy 32:19	vayar yhoh vayin’ats mika‘as banav uwenotav. 
deuteronomy 32:20	vayomer ’astirah fanai meihem ’er’eh mah ’akharitam ki dor tahpukhot hemah banim lo ’eimun bam. 
deuteronomy 32:21	hem qin’uni welo ’el ki‘asuni behawleihem va’ani ’aqni’em belo ‘am bego nawal ’akh‘isem. 
deuteronomy 32:22	ki ’esh qadekhah we’api vatiqad ‘ad she’ol takhtit vatokhal ’erets viwulah vatelahet mosdei harim. 
deuteronomy 32:23	’aspeh ‘aleimo ra‘ot khitsai ’akhaleh bam. 
deuteronomy 32:24	mezei ra‘aw ulekhumei reshef veqetew meriri veshen beheimot ’ashalakh bam ‘im khamat zokhalei ‘afar. 
deuteronomy 32:25	mikhuts teshakel kherew umeikhadarim ’eimah gam bakhur gam betulah yoneq ‘im ’ish seiwah. 
deuteronomy 32:26	’amarti ’af’eihem ’ashbitah mei’enosh zikhram. 
deuteronomy 32:27	lulei ka‘as ’oyew ’agur pen yenakeru tsareimo pen yomeru yadeinu ramah velo yhoh pa‘al kal zot. 
deuteronomy 32:28	ki go ’owad ‘eitsot hemah ve’en bahem tewunah. 
deuteronomy 32:29	lu khakhemu yaskilu zot yawinu le’akharitam. 
deuteronomy 32:30	’eikhah yirdof ’ekhad ’elef ushenayim yanisu rewawah ’im lo ki tsuram mekharam yhoh hisgiram. 
deuteronomy 32:31	ki lo khetsureinu tsuram ve’oyeweinu pelilim. 
deuteronomy 32:32	ki migefen sedom gafnam umishadmot ‘amorah ‘anaweimo ‘inewei rosh ’ashkelot merorot lamo. 
deuteronomy 32:33	khamat taninim yeinam verosh petanim ’akhzar. 
deuteronomy 32:34	halo hu kamus ‘imadi khatum be’otsrotai. 
deuteronomy 32:35	li naqam veshilem le‘et tamut raglam ki qarow yom ’eidam vekhash ‘atidot lamo. 
deuteronomy 32:36	ki yadin yhoh ‘amo ve‘al ‘awadav yitnekham ki yir’eh ki ’azelat yad ve’efes ‘atsur ve‘azuw. 
deuteronomy 32:37	ve’amar ’ei ’eloheimo tsur khasayu wo. 
deuteronomy 32:38	’asher kheilew zewakheimo yokheilu yishtu yen nesikham yaqumu veya‘zerukhem yehi ‘aleikhem sitrah. 
deuteronomy 32:39	re’u ‘atah ki ’ani ’ani hu ve’en ’elohim ‘imadi ’ani ’amit va’akhayeh makhatsti va’ani ’erpa ve’en miyadi matsil. 
deuteronomy 32:40	ki ’esa ’el shamayim yadi ve’amarti khai ’anokhi le‘olam. 
deuteronomy 32:41	’im shanoti beraq kharbi vetokhez bemishpat yadi ’ashiw naqam letsarai velimsan’ai ’ashalem. 
deuteronomy 32:42	’ashkir khitsai midam vekharbi tokhal basar midam khalal veshiwyah meirosh par‘ot ’oyew. 
deuteronomy 32:43	harninu goyim ‘amo ki dam ‘awadav yiqom venaqam yashiw letsarav vekhiper ’admato ‘amo. 
deuteronomy 32:44	vayawo mosheh vaydaber ’et kal diwrei hashirah hazot be’azenei ha‘am hu vehosheia‘ bin nun. 
deuteronomy 32:45	vaykhal mosheh ledaber ’et kal hadewarim ha’eleh ’el kal yisra’el. 
deuteronomy 32:46	vayomer ’aleihem simu lewawkhem lekhal hadewarim ’asher ’anokhi mei‘id bakhem hayom ’asher tetsavum ’et beneikhem lishmor la‘asot ’et kal diwrei hatorah hazot. 
deuteronomy 32:47	ki lo dawar req hu mikem ki hu khayeikhem uwadawar hazeh ta’arikhu yamim ‘al ha’adamah ’asher ’atem ‘owerim ’et hayarden shamah lerishtah. 
deuteronomy 32:48	vaydaber yhoh ’el mosheh be‘etsem hayom hazeh leimor. 
deuteronomy 32:49	‘aleh ’el har ha‘awarim hazeh har newo ’asher be’erets mo’aw ’asher ‘al penei yereikho ure’eh ’et ’erets kena‘an ’asher ’ani noten liwnei yisra’el la’akhuzah. 
deuteronomy 32:50	umut bahar ’asher ’atah ‘oleh shamah vehei’asef ’el ‘amekha ka’asher met ’aharon ’akhikha behor hahar vayei’asef ’el ‘amav. 
deuteronomy 32:51	‘al ’asher me‘altem bi betokh benei yisra’el bemei meriwat qadesh midbar tsin ‘al ’asher lo qidashtem ’oti betokh benei yisra’el. 
deuteronomy 32:52	ki mineged tir’eh ’et ha’arets veshamah lo tawo ’el ha’arets ’asher ’ani noten liwnei yisra’el. 
deuteronomy 33:1	vezot haberakhah ’asher beirakh mosheh ’ish ha’elohim ’et benei yisra’el lifnei moto. 
deuteronomy 33:2	vayomar yhoh misinai ba vezarakh misei‘ir lamo hofia‘ meihar paran ve’atah meiriwwot qodesh mimino ’eishedat ’esh dat lamo. 
deuteronomy 33:3	’af khowew ‘amim kal qedoshav beyadekha vehem tuku leraglekha yisa midaberotekha. 
deuteronomy 33:4	torah tsivah lanu mosheh morashah qehilat ya‘aqow. 
deuteronomy 33:5	vayhi wishurun melekh behit’asef rashei ‘am yakhad shiwtei yisra’el. 
deuteronomy 33:6	yekhi re’uwen ve’al yamot vihi metav mispar. 
deuteronomy 33:7	vezot lihudah vayomar shema‘ yhoh qol yehudah ve’el ‘amo tewi’enu yadav raw lo ve‘eizer mitsarav tihyeh. 
deuteronomy 33:8	uleleivi ’amar tumekha ve’urekha le’ish khasidekha ’asher nisito bemasah teriweihu ‘al mei meriwah. 
deuteronomy 33:9	ha’omer le’awiv ule’imo lo re’itiv ve’et ’ekhav lo hikir ve’et bano banav lo yada‘ ki shameru ’imratekha uweritekha yintsoru. 
deuteronomy 33:10	yoru mishpatekha leya‘aqow vetoratekha leyisra’el yasimu qetorah be’apekha vekhalil ‘al mizbekhekha. 
deuteronomy 33:11	barekh yhoh kheilo ufo‘al yadav tirtseh mekhats matenayim qamav umesan’av min yequmun. 
deuteronomy 33:12	lewinyamin ’amar yedid yhoh yishkon lawetakh ‘alav khofef ‘alav kal hayom uwen keteifav shakhen. 
deuteronomy 33:13	uleyosef ’amar meworekhet yhoh ’artso mimeged shamayim mital umitehom rowetset takhat. 
deuteronomy 33:14	umimeged tewu’ot shamesh umimeged geresh yerakhim. 
deuteronomy 33:15	umeirosh harei qedem umimeged giw‘ot ‘olam. 
deuteronomy 33:16	umimeged ’erets umelo’ah uretson shokheni seneh tawotah lerosh yosef uleqadeqod nezir ’ekhav. 
deuteronomy 33:17	bekhor shoro hadar lo veqarnei re’em qarnav bahem ‘amim yenagakh yakhdav ’afsei ’arets vehem riwwot ’efrayim vehem ’alfei menasheh. 
deuteronomy 33:18	velizwulun ’amar semakh zewulun betseitekha veyisashkhar be’ohalekha. 
deuteronomy 33:19	‘amim har yiqra’u sham yizbekhu ziwkhei tsedeq ki shefa‘ yamim yinaqu usefunei temunei khol. 
deuteronomy 33:20	ulegad ’amar barukh markhiw gad kelawi shakhen vetaraf zeroa‘ ’af qadeqod. 
deuteronomy 33:21	vayar reishit lo ki sham khelqat mekhoqeq safun vayeitei rashei ‘am tsidqat yhoh ‘asah umishpatav ‘im yisra’el. 
deuteronomy 33:22	uledan ’amar dan gur ’aryeh yezaneq min habashan. 
deuteronomy 33:23	ulenaftali ’amar naftali sewa‘ ratson umalei birkat yhoh yam vedarom yerashah. 
deuteronomy 33:24	ule’asher ’amar barukh mibanim ’asher yehi retsui ’ekhav vetowel bashemen raglo. 
deuteronomy 33:25	barzel unekhoshet min‘alekha ukheyamekha dawe’ekha. 
deuteronomy 33:26	’en ka’el yeshurun rokhew shamayim we‘ezrekha uwega’avato shekhaqim. 
deuteronomy 33:27	me‘onah ’elohei qedem umitakhat zero‘ot ‘olam vaygaresh mipanekha ’oyew vayomer hashmed. 
deuteronomy 33:28	vayishkon yisra’el betakh badad ‘en ya‘aqow ’el ’erets dagan vetirosh ’af shamav ya‘arfu tal. 
deuteronomy 33:29	’ashrekha yisra’el mi khamokha ‘am nosha‘ yhoh magen ‘ezrekha va’asher kherew ga’avatekha veyikakhashu ’oyewekha lakh ve’atah ‘al bamoteimo tidrokh. 
deuteronomy 34:1	vaya‘al mosheh mei‘arwot mo’aw ’el har newo rosh hapisgah ’asher ‘al penei yereikho vayar’eihu yhoh ’et kal ha’arets ’et hagil‘ad ‘ad dan. 
deuteronomy 34:2	ve’et kal naftali ve’et ’erets ’efrayim umenasheh ve’et kal ’erets yehudah ‘ad hayam ha’akharon. 
deuteronomy 34:3	ve’et hanegew ve’et hakikar biq‘at yereikho ‘ir hatemarim ‘ad tso‘ar. 
deuteronomy 34:4	vayomer yhoh ’eilav zot ha’arets ’asher nishba‘ti le’awraham leyitskhaq uleya‘aqow leimor lezar‘akha ’etenenah her’itikha we‘einekha veshamah lo ta‘awor. 
deuteronomy 34:5	vayamat sham mosheh ‘ewed yhoh be’erets mo’aw ‘al pi yhoh. 
deuteronomy 34:6	vayiqbor ’oto wagai be’erets mo’aw mul bet pe‘or velo yada‘ ’ish ’et qewurato ‘ad hayom hazeh. 
deuteronomy 34:7	umosheh ben mei’ah ve‘esrim shanah bemoto lo khahatah ‘eino velo nas leikhoh. 
deuteronomy 34:8	vayiwku wenei yisra’el ’et mosheh be‘arwot mo’aw sheloshim yom vayitemu yemei wekhi ’eiwel mosheh. 
deuteronomy 34:9	vihoshua‘ bin nun malei ruakh khakhmah ki samakh mosheh ’et yadav ‘alav vayishme‘u ’eilav benei yisra’el vaya‘asu ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
deuteronomy 34:10	velo qam nawi ‘od beyisra’el kemosheh ’asher yeda‘o yhoh panim ’el panim. 
deuteronomy 34:11	lekhal ha’otot vehamoftim ’asher shelakho yhoh la‘asot be’erets mitsrayim lefar‘oh ulekhal ‘awadav ulekhal ’artso. 
deuteronomy 34:12	ulekhol hayad hakhazaqah ulekhol hamora hagadol ’asher ‘asah mosheh le‘einei kal yisra’el. 
joshua 1:1	vayhi ’akharei mot mosheh ‘ewed yhoh vayomer yhoh ’el yehoshua‘ bin nun mesharet mosheh leimor. 
joshua 1:2	mosheh ‘awdi met ve‘atah qum ‘awor ’et hayarden hazeh ’atah vekhal ha‘am hazeh ’el ha’arets ’asher ’anokhi noten lahem liwnei yisra’el. 
joshua 1:3	kal maqom ’asher tidrokh kaf raglekhem bo lakhem netativ ka’asher dibarti ’el mosheh. 
joshua 1:4	meihamidbar vehalewanon hazeh ve‘ad hanahar hagadol nehar perat kol ’erets hakhitim ve‘ad hayam hagadol mewo hashamesh yihyeh gewulekhem. 
joshua 1:5	lo yityatsew ’ish lefanekha kol yemei khayekha ka’asher hayiti ‘im mosheh ’ehyeh ‘imakh lo ’arpekha velo ’e‘ezweka. 
joshua 1:6	khazaq ve’emats ki ’atah tankhil ’et ha‘am hazeh ’et ha’arets ’asher nishba‘ti la’awotam latet lahem. 
joshua 1:7	raq khazaq ve’emats me’od lishmor la‘asot kekhal hatorah ’asher tsivekha mosheh ‘awdi ’al tasur mimenu yamin usemol lema‘an taskil bekhol ’asher teilekh. 
joshua 1:8	lo yamush seifer hatorah hazeh mipikha vehagita bo yomam valaylah lema‘an tishmor la‘asot kekhal hakatuw bo ki ’az tatsliakh ’et derakhekha ve’az taskil. 
joshua 1:9	halo tsivitikha khazaq ve’emats ’al ta‘arots ve’al teikhat ki ‘imekha yhoh ’elohekha bekhol ’asher teilekh. 
joshua 1:10	vaytsav yehoshua‘ ’et shoterei ha‘am leimor. 
joshua 1:11	‘iwru beqerew hamakhaneh vetsavu ’et ha‘am leimor hakhinu lakhem tseidah ki be‘od sheloshet yamim ’atem ‘owerim ’et hayarden hazeh lawo lareshet ’et ha’arets ’asher yhoh ’eloheikhem noten lakhem lerishtah. 
joshua 1:12	velar’uweini velagadi velakhatsi sheiwet hamnasheh ’amar yehoshua‘ leimor. 
joshua 1:13	zakhor ’et hadawar ’asher tsivah ’etkhem mosheh ‘ewed yhoh leimor yhoh ’eloheikhem meiniakh lakhem venatan lakhem ’et ha’arets hazot. 
joshua 1:14	nesheikhem tapekhem umiqneikhem yeishewu ba’arets ’asher natan lakhem mosheh be‘eiwer hayarden ve’atem ta‘awru khamushim lifnei ’akheikhem kol giborei hakhayil va‘azartem ’otam. 
joshua 1:15	‘ad ’asher yaniakh yhoh la’akheikhem kakhem veyareshu gam hemah ’et ha’arets ’asher yhoh ’eloheikhem noten lahem veshawtem le’erets yerushatkhem virishtem ’otah ’asher natan lakhem mosheh ‘ewed yhoh be‘eiwer hayarden mizrakh hashamesh. 
joshua 1:16	vaya‘anu ’et yehoshua‘ leimor kol ’asher tsivitanu na‘aseh ve’el kal ’asher tishlakheinu neilekh. 
joshua 1:17	kekhol ’asher shama‘nu ’el mosheh ken nishma‘ ’eilekha raq yihyeh yhoh ’elohekha ‘imakh ka’asher hayah ‘im mosheh. 
joshua 1:18	kal ’ish ’asher yamreh ’et pikha velo yishma‘ ’et dewarekha lekhol ’asher tetsavenu yumat raq khazaq ve’emats. 
joshua 2:1	vayishlakh yehoshua‘ bin nun min hashitim shenayim ’anashim meragelim kheresh leimor lekhu re’u ’et ha’arets ve’et yerikho vayeilekhu vayawo’u bet ’ishah zonah ushemah rakhaw vayishkewu shamah. 
joshua 2:2	vayei’amar lemelekh yerikho leimor hineh ’anashim ba’u henah halaylah mibenei yisra’el lakhpor ’et ha’arets. 
joshua 2:3	vayishlakh melekh yerikho ’el rakhaw leimor hotsi’i ha’anashim haba’im ’eilayikh ’asher ba’u leweitekh ki lakhpor ’et kal ha’arets ba’u. 
joshua 2:4	vatiqakh ha’ishah ’et shenei ha’anashim vatitspeno vatomer ken ba’u ’eilai ha’anashim velo yada‘ti mei’ayin hemah. 
joshua 2:5	vayhi hasha‘ar lisgor bakhoshekh veha’anashim yatsa’u lo yada‘ti ’anah halekhu ha’anashim ridfu maher ’akhareihem ki tasigum. 
joshua 2:6	vehi he‘elatam hagagah vatitmenem befishtei ha‘ets ha‘arukhot lah ‘al hagag. 
joshua 2:7	veha’anashim radefu ’akhareihem derekh hayarden ‘al hama‘berot vehasha‘ar sagaru ’akharei ka’asher yatse’u harodefim ’akhareihem. 
joshua 2:8	vehemah terem yishkawun vehi ‘aletah ‘aleihem ‘al hagag. 
joshua 2:9	vatomer ’el ha’anashim yada‘ti ki natan yhoh lakhem ’et ha’arets vekhi nafelah ’eimatkhem ‘aleinu vekhi namogu kal yoshewei ha’arets mipeneikhem. 
joshua 2:10	ki shama‘nu ’et ’asher howish yhoh ’et mei yam suf mipeneikhem betseitekhem mimitsrayim va’asher ‘asitem lishnei malkhei ha’emori ’asher be‘eiwer hayarden lesikhon ule‘og ’asher hekheramtem ’otam. 
joshua 2:11	vanishma‘ vayimas lewaweinu velo qamah ‘od ruakh be’ish mipeneikhem ki yhoh ’eloheikhem hu ’elohim bashamayim mima‘al ve‘al ha’arets mitakhat. 
joshua 2:12	ve‘atah hishawe‘u na li yhoh ki ‘asiti ‘imakhem khased va‘asitem gam ’atem ‘im bet ’awi khesed unetatem li ’ot ’emet. 
joshua 2:13	vehakhayitem ’et ’awi ve’et ’imi ve’et ’akhai ve’et ’akhotai ’akhyotai ve’et kal ’asher lahem vehitsaltem ’et nafshoteinu mimavet. 
joshua 2:14	vayomeru lah ha’anashim nafsheinu takhteikhem lamut ’im lo tagidu ’et dewareinu zeh vehayah betet yhoh lanu ’et ha’arets ve‘asinu ‘imakh khesed ve’emet. 
joshua 2:15	vatoridem bakhewel be‘ad hakhalon ki weitah beqir hakhomah uwakhomah hi yoshawet. 
joshua 2:16	vatomer lahem haharah leikhu pen yifge‘u wakhem harodefim venakhbeitem shamah sheloshet yamim ‘ad show harodefim ve’akhar teilekhu ledarkekhem. 
joshua 2:17	vayomeru ’eileha ha’anashim neqiyim ’anakhnu mishewu‘atekh hazeh ’asher hishba‘tanu. 
joshua 2:18	hineh ’anakhnu wa’im ba’arets ’et tiqvat khut hashani hazeh tiqsheri bakhalon ’asher horadteinu wo ve’et ’awikh ve’et ’imekh ve’et ’akhayikh ve’et kal bet ’awikh ta’asfi ’eilayikh habayetah. 
joshua 2:19	vehayah kol ’asher yeitsei midaltei weitekh hakhutsah damo werosho va’anakhnu neqiyim vekhol ’asher yihyeh ’itakh babayit damo werosheinu ’im yad tihyeh bo. 
joshua 2:20	ve’im tagidi ’et dewareinu zeh vehayinu neqiyim mishewu‘atekh ’asher hishba‘tanu. 
joshua 2:21	vatomer kediwreikhem ken hu vateshalekhem vayeileikhu vatiqshor ’et tiqvat hashani bakhalon. 
joshua 2:22	vayeilekhu vayawo’u haharah vayeishewu sham sheloshet yamim ‘ad shawu harodefim vaywaqshu harodefim bekhal haderekh velo matsa’u. 
joshua 2:23	vayashuwu shenei ha’anashim vayeiredu meihahar vaya‘awru vayawo’u ’el yehoshua‘ bin nun vaysaperu lo ’et kal hamotse’ot ’otam. 
joshua 2:24	vayomeru ’el yehoshua‘ ki natan yhoh beyadeinu ’et kal ha’arets vegam namogu kal yoshewei ha’arets mipaneinu. 
joshua 3:1	vayashkem yehoshua‘ baboqer vayis‘u meihashitim vayawo’u ‘ad hayarden hu vekhal benei yisra’el vayalinu sham terem ya‘aworu. 
joshua 3:2	vayhi miqtseh sheloshet yamim vaya‘awru hashoterim beqerew hamakhaneh. 
joshua 3:3	vaytsavu ’et ha‘am leimor kir’otkhem ’et ’aron berit yhoh ’eloheikhem vehakohanim halviyim nose’im ’oto ve’atem tis‘u mimeqomkhem vahalakhtem ’akharav. 
joshua 3:4	’akh rakhoq yihyeh beineikhem uweino uweinav ke’alpayim ’amah bamidah ’al tiqrewu ’eilav lema‘an ’asher teide‘u ’et haderekh ’asher teilekhu wah ki lo ‘awartem baderekh mitemol shilshom. 
joshua 3:5	vayomer yehoshua‘ ’el ha‘am hitqadashu ki makhar ya‘aseh yhoh beqirbekhem nifla’ot. 
joshua 3:6	vayomer yehoshua‘ ’el hakohanim leimor se’u ’et ’aron haberit ve‘iwru lifnei ha‘am vayis’u ’et ’aron haberit vayeilekhu lifnei ha‘am. 
joshua 3:7	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ hayom hazeh ’akhel gadelkha be‘einei kal yisra’el ’asher yeide‘un ki ka’asher hayiti ‘im mosheh ’ehyeh ‘imakh. 
joshua 3:8	ve’atah tetsaveh ’et hakohanim nose’ei ’aron haberit leimor kewo’akhem ‘ad qetseh mei hayarden bayarden ta‘amodu. 
joshua 3:9	vayomer yehoshua‘ ’el benei yisra’el goshu henah veshim‘u ’et diwrei yhoh ’eloheikhem. 
joshua 3:10	vayomer yehoshua‘ bezot teide‘un ki ’el khai beqirbekhem vehoresh yorish mipeneikhem ’et hakena‘ani ve’et hakhiti ve’et hakhivi ve’et haperizi ve’et hagirgashi veha’emori vehaywusi. 
joshua 3:11	hineh ’aron haberit ’adon kal ha’arets ‘ower lifneikhem bayarden. 
joshua 3:12	ve‘atah qekhu lakhem shenei ‘asar ’ish mishiwtei yisra’el ’ish ’ekhad ’ish ’ekhad lashawet. 
joshua 3:13	vehayah kenoakh kapot raglei hakohanim nose’ei ’aron yhoh ’adon kal ha’arets bemei hayarden mei hayarden yikareitun hamayim hayoredim milma‘elah veya‘amdu ned ’ekhad. 
joshua 3:14	vayhi binsoa‘ ha‘am mei’aholeihem la‘awor ’et hayarden vehakohanim nose’ei ha’aron haberit lifnei ha‘am. 
joshua 3:15	ukhewo nose’ei ha’aron ‘ad hayarden veraglei hakohanim nose’ei ha’aron nitbelu biqtseh hamayim vehayarden malei ‘al kal gedotav kol yemei qatsir. 
joshua 3:16	vaya‘amdu hamayim hayoredim milma‘lah qamu ned ’ekhad harkheq me’od wa’adam mei’adam ha‘ir ’asher mitsad tsaretan vehayoredim ‘al yam ha‘arawah yam hamelakh tamu nikhratu veha‘am ‘aweru neged yerikho. 
joshua 3:17	vaya‘amdu hakohanim nose’ei ha’aron berit yhoh bekharawah betokh hayarden hakhen vekhal yisra’el ‘owerim bekharawah ‘ad ’asher tamu kal hago la‘awor ’et hayarden. 
joshua 4:1	vayhi ka’asher tamu khal hago la‘awor ’et hayarden vayomer yhoh ’el yehoshua‘ leimor. 
joshua 4:2	qekhu lakhem min ha‘am shenem ‘asar ’anashim ’ish ’ekhad ’ish ’ekhad mishawet. 
joshua 4:3	vetsavu ’otam leimor se’u lakhem mizeh mitokh hayarden mimatsaw raglei hakohanim hakhin shetem ‘esreh ’awanim veha‘awartem ’otam ‘imakhem vehinakhtem ’otam bamalon ’asher talinu wo halayelah. 
joshua 4:4	vayiqra yehoshua‘ ’el shenem he‘asar ’ish ’asher heikhin mibenei yisra’el ’ish ’ekhad ’ish ’ekhad mishawet. 
joshua 4:5	vayomer lahem yehoshua‘ ‘iwru lifnei ’aron yhoh ’eloheikhem ’el tokh hayarden veharimu lakhem ’ish ’ewen ’akhat ‘al shikhmo lemispar shiwtei wenei yisra’el. 
joshua 4:6	lema‘an tihyeh zot ’ot beqirbekhem ki yish’alun beneikhem makhar leimor mah ha’awanim ha’eleh lakhem. 
joshua 4:7	va’amartem lahem ’asher nikhretu meimei hayarden mipenei ’aron berit yhoh be‘awero bayarden nikhretu mei hayarden vehayu ha’awanim ha’eleh lezikaron liwnei yisra’el ‘ad ‘olam. 
joshua 4:8	vaya‘asu khen benei yisra’el ka’asher tsivah yehoshua‘ vayis’u shetei ‘esreh ’awanim mitokh hayarden ka’asher diber yhoh ’el yehoshua‘ lemispar shiwtei wenei yisra’el vaya‘awirum ‘imam ’el hamalon vayanikhum sham. 
joshua 4:9	ushetem ‘esreh ’awanim heiqim yehoshua‘ betokh hayarden takhat matsaw raglei hakohanim nose’ei ’aron haberit vayihyu sham ‘ad hayom hazeh. 
joshua 4:10	vehakohanim nose’ei ha’aron ‘omedim betokh hayarden ‘ad tom kal hadawar ’asher tsivah yhoh ’et yehoshua‘ ledaber ’el ha‘am kekhol ’asher tsivah mosheh ’et yehoshua‘ vaymaharu ha‘am vaya‘aworu. 
joshua 4:11	vayhi ka’asher tam kal ha‘am la‘awor vaya‘awor ’aron yhoh vehakohanim lifnei ha‘am. 
joshua 4:12	vaya‘awru benei re’uwen uwenei gad vakhatsi sheiwet hamnasheh khamushim lifnei benei yisra’el ka’asher diber ’aleihem mosheh. 
joshua 4:13	ke’arba‘im ’elef khalutsei hatsawa ‘aweru lifnei yhoh lamilkhamah ’el ‘arwot yerikho. 
joshua 4:14	bayom hahu gidal yhoh ’et yehoshua‘ be‘einei kal yisra’el vayir’u ’oto ka’asher yare’u ’et mosheh kal yemei khayav. 
joshua 4:15	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ leimor. 
joshua 4:16	tsaveh ’et hakohanim nose’ei ’aron ha‘eidut veya‘alu min hayarden. 
joshua 4:17	vaytsav yehoshua‘ ’et hakohanim leimor ‘alu min hayarden. 
joshua 4:18	vayhi ba‘alot ka‘alot hakohanim nose’ei ’aron berit yhoh mitokh hayarden nitequ kapot raglei hakohanim ’el hekharawah vayashuwu mei hayarden limqomam vayeilekhu khitmol shilshom ‘al kal gedotav. 
joshua 4:19	veha‘am ‘alu min hayarden be‘asor lakhodesh harishon vayakhanu bagilgal biqtseh mizrakh yerikho. 
joshua 4:20	ve’et shetem ‘esreh ha’awanim ha’eleh ’asher laqekhu min hayarden heiqim yehoshua‘ bagilgal. 
joshua 4:21	vayomer ’el benei yisra’el leimor ’asher yish’alun beneikhem makhar ’et ’awotam leimor mah ha’awanim ha’eleh. 
joshua 4:22	vehoda‘tem ’et beneikhem leimor bayabashah ‘awar yisra’el ’et hayarden hazeh. 
joshua 4:23	’asher howish yhoh ’eloheikhem ’et mei hayarden mipeneikhem ‘ad ‘awerekhem ka’asher ‘asah yhoh ’eloheikhem leyam suf ’asher howish mipaneinu ‘ad ‘awereinu. 
joshua 4:24	lema‘an da‘at kal ‘amei ha’arets ’et yad yhoh ki khazaqah hi lema‘an yeratem ’et yhoh ’eloheikhem kal hayamim. 
joshua 5:1	vayhi khishmoa‘ kal malkhei ha’emori ’asher be‘eiwer hayarden yamah vekhal malkhei hakena‘ani ’asher ‘al hayam ’et ’asher howish yhoh ’et mei hayarden mipenei wenei yisra’el ‘ad ‘aweranu ‘aweram vayimas lewawam velo hayah wam ‘od ruakh mipenei benei yisra’el. 
joshua 5:2	ba‘et hahi ’amar yhoh ’el yehoshua‘ ‘aseh lekha kharwot tsurim veshuw mol ’et benei yisra’el sheinit. 
joshua 5:3	vaya‘as lo yehoshua‘ kharwot tsurim vayamal ’et benei yisra’el ’el giw‘at ha‘aralot. 
joshua 5:4	vezeh hadawar ’asher mal yehoshua‘ kal ha‘am hayotsei mimitsrayim hazekharim kol ’anshei hamilkhamah meitu wamidbar baderekh betseitam mimitsrayim. 
joshua 5:5	ki mulim hayu kal ha‘am hayotse’im vekhal ha‘am hayilodim bamidbar baderekh betseitam mimitsrayim lo malu. 
joshua 5:6	ki ’arba‘im shanah halekhu wenei yisra’el bamidbar ‘ad tom kal hago ’anshei hamilkhamah hayotse’im mimitsrayim ’asher lo shame‘u beqol yhoh ’asher nishba‘ yhoh lahem lewilti har’otam ’et ha’arets ’asher nishba‘ yhoh la’awotam latet lanu ’erets zawat khalaw udewash. 
joshua 5:7	ve’et beneihem heiqim takhtam ’otam mal yehoshua‘ ki ‘areilim hayu ki lo malu ’otam badarekh. 
joshua 5:8	vayhi ka’asher tamu khal hago lehimol vayeishewu takhtam bamakhaneh ‘ad khayotam. 
joshua 5:9	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ hayom galoti ’et kherpat mitsrayim mei‘aleikhem vayiqra shem hamaqom hahu gilgal ‘ad hayom hazeh. 
joshua 5:10	vayakhanu wenei yisra’el bagilgal vaya‘asu ’et hapesakh be’arba‘ah ‘asar yom lakhodesh ba‘erew be‘arwot yerikho. 
joshua 5:11	vayokhelu mei‘awur ha’arets mimakhorat hapesakh matsot veqalui be‘etsem hayom hazeh. 
joshua 5:12	vayishbot haman mimakhorat be’akhelam mei‘awur ha’arets velo hayah ‘od liwnei yisra’el man vayokhelu mitewu’at ’erets kena‘an bashanah hahi. 
joshua 5:13	vayhi bihyot yehoshua‘ birikho vayisa ‘einav vayar vehineh ’ish ‘omed lenegdo vekharbo shelufah beyado vayeilekh yehoshua‘ ’eilav vayomer lo halanu ’atah ’im letsareinu. 
joshua 5:14	vayomer lo ki ’ani sar tsewa yhoh ‘atah wati vayipol yehoshua‘ ’el panav ’artsah vayishtakhu vayomer lo mah ’adoni medaber ’el ‘awdo. 
joshua 5:15	vayomer sar tsewa yhoh ’el yehoshua‘ shal na‘alkha mei‘al raglekha ki hamaqom ’asher ’atah ‘omed ‘alav qodesh hu vaya‘as yehoshua‘ ken. 
joshua 6:1	virikho sogeret umesugeret mipenei benei yisra’el ’en yotsei ve’en ba. 
joshua 6:2	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ re’eh natati weyadekha ’et yerikho ve’et malkah giborei hekhayil. 
joshua 6:3	vesabotem ’et ha‘ir kol ’anshei hamilkhamah haqef ’et ha‘ir pa‘am ’ekhat koh ta‘aseh sheishet yamim. 
joshua 6:4	veshiw‘ah khohanim yis’u shiw‘ah shofrot hayowlim lifnei ha’aron uwayom hashewi‘i tasobu ’et ha‘ir shewa‘ pe‘amim vehakohanim yitqe‘u bashofarot. 
joshua 6:5	vehayah bimshokh beqeren hayowel beshame‘akhem keshame‘akhem ’et qol hashofar yari‘u khal ha‘am teru‘ah gedolah venafelah khomat ha‘ir takhteha ve‘alu ha‘am ’ish negdo. 
joshua 6:6	vayiqra yehoshua‘ bin nun ’el hakohanim vayomer ’aleihem se’u ’et ’aron haberit veshiw‘ah khohanim yis’u shiw‘ah shofrot yowlim lifnei ’aron yhoh. 
joshua 6:7	vayomeru vayomer ’el ha‘am ‘iwru vesobu ’et ha‘ir vehekhaluts ya‘awor lifnei ’aron yhoh. 
joshua 6:8	vayhi ke’emor yehoshua‘ ’el ha‘am veshiw‘ah hakohanim nose’im shiw‘ah shofrot hayowlim lifnei yhoh ‘aweru vetaqe‘u bashofarot va’aron berit yhoh holekh ’akhareihem. 
joshua 6:9	vehekhaluts holekh lifnei hakohanim taqe‘u toqe‘ei hashofarot veham’asef holekh ’akharei ha’aron halokh vetaqoa‘ bashofarot. 
joshua 6:10	ve’et ha‘am tsivah yehoshua‘ leimor lo tari‘u velo tashmi‘u ’et qolkhem velo yeitsei mipikhem dawar ‘ad yom ’ameri ’aleikhem hari‘u vahari‘otem. 
joshua 6:11	vayasew ’aron yhoh ’et ha‘ir haqef pa‘am ’ekhat vayawo’u hamakhaneh vayalinu bamakhaneh. 
joshua 6:12	vayashkem yehoshua‘ baboqer vayis’u hakohanim ’et ’aron yhoh. 
joshua 6:13	veshiw‘ah hakohanim nose’im shiw‘ah shofrot hayowelim lifnei ’aron yhoh holekhim halokh vetaqe‘u bashofarot vehekhaluts holekh lifneihem veham’asef holekh ’akharei ’aron yhoh holekh halokh vetaqoa‘ bashofarot. 
joshua 6:14	vayasobu ’et ha‘ir bayom hasheini pa‘am ’akhat vayashuwu hamakhaneh koh ‘asu sheishet yamim. 
joshua 6:15	vayhi bayom hashewi‘i vayashkimu ka‘alot hashakhar vayasobu ’et ha‘ir kamishpat hazeh shewa‘ pe‘amim raq bayom hahu sawewu ’et ha‘ir shewa‘ pe‘amim. 
joshua 6:16	vayhi bapa‘am hashewi‘it taqe‘u hakohanim bashofarot vayomer yehoshua‘ ’el ha‘am hari‘u ki natan yhoh lakhem ’et ha‘ir. 
joshua 6:17	vehayetah ha‘ir kheirem hi vekhal ’asher bah yhoh raq rakhaw hazonah tikhyeh hi vekhal ’asher ’itah babayit ki hekhbe’atah ’et hamal’akhim ’asher shalakhenu. 
joshua 6:18	veraq ’atem shimru min hakheirem pen takharimu uleqakhtem min hakheirem vesamtem ’et makhaneh yisra’el lekheirem va‘akhartem ’oto. 
joshua 6:19	vekhol kesef vezahaw ukhelei nekhoshet uwarzel qodesh hu yhoh ’otsar yhoh yawo. 
joshua 6:20	vayara‘ ha‘am vayitqe‘u bashofarot vayhi khishmoa‘ ha‘am ’et qol hashofar vayari‘u ha‘am teru‘ah gedolah vatipol hakhomah takhteha vaya‘al ha‘am ha‘irah ’ish negdo vayilkedu ’et ha‘ir. 
joshua 6:21	vayakharimu ’et kal ’asher ba‘ir mei’ish ve‘ad ’ishah mina‘ar ve‘ad zaqen ve‘ad shor vaseh vakhamor lefi kharew. 
joshua 6:22	velishnayim ha’anashim hamragelim ’et ha’arets ’amar yehoshua‘ bo’u bet ha’ishah hazonah vehotsi’u misham ’et ha’ishah ve’et kal ’asher lah ka’asher nishba‘tem lah. 
joshua 6:23	vayawo’u hane‘arim hamragelim vayotsi’u ’et rakhaw ve’et ’awiha ve’et ’imah ve’et ’akheha ve’et kal ’asher lah ve’et kal mishpekhoteha hotsi’u vayanikhum mikhuts lemakhaneh yisra’el. 
joshua 6:24	veha‘ir sarefu wa’esh vekhal ’asher bah raq hakesef vehazahaw ukhelei hanekhoshet vehabarzel natenu ’otsar bet yhoh. 
joshua 6:25	ve’et rakhaw hazonah ve’et bet ’awiha ve’et kal ’asher lah hekheyah yehoshua‘ vateishew beqerew yisra’el ‘ad hayom hazeh ki hekhbi’ah ’et hamal’akhim ’asher shalakh yehoshua‘ leragel ’et yerikho. 
joshua 6:26	vayashba‘ yehoshua‘ ba‘et hahi leimor ’arur ha’ish lifnei yhoh ’asher yaqum uwanah ’et ha‘ir hazot ’et yerikho biwkhoro yeyasedenah uwits‘iro yatsiw delateha. 
joshua 6:27	vayhi yhoh ’et yehoshua‘ vayhi shame‘o bekhal ha’arets. 
joshua 7:1	vayim‘alu wenei yisra’el ma‘al bakheirem vayiqakh ‘akhan ben karmi wen zawdi wen zerakh lemateh yehudah min hakheirem vayikhar ’af yhoh biwnei yisra’el. 
joshua 7:2	vayishlakh yehoshua‘ ’anashim mirikho ha‘ai ’asher ‘im bet ’aven miqedem lewet ’el vayomer ’aleihem leimor ‘alu veragelu ’et ha’arets vaya‘alu ha’anashim vayragelu ’et ha‘ai. 
joshua 7:3	vayashuwu ’el yehoshua‘ vayomeru ’eilav ’al ya‘al kal ha‘am ke’alpayim ’ish ’o kishloshet ’alafim ’ish ya‘alu veyaku ’et ha‘ai ’al teyaga‘ shamah ’et kal ha‘am ki me‘at hemah. 
joshua 7:4	vaya‘alu min ha‘am shamah kishloshet ’alafim ’ish vayanusu lifnei ’anshei ha‘ai. 
joshua 7:5	vayaku meihem ’anshei ha‘ai kishloshim veshishah ’ish vayirdefum lifnei hasha‘ar ‘ad hashewarim vayakum bamorad vayimas lewaw ha‘am vayhi lemayim. 
joshua 7:6	vayiqra‘ yehoshua‘ simlotav vayipol ‘al panav ’artsah lifnei ’aron yhoh ‘ad ha‘erew hu veziqnei yisra’el vaya‘alu ‘afar ‘al rosham. 
joshua 7:7	vayomer yehoshua‘ ’ahah ’adonai yhoh lamah hei‘awarta ha‘awir ’et ha‘am hazeh ’et hayarden latet ’otanu beyad ha’emori leha’awideinu velu ho’alnu vaneishew be‘eiwer hayarden. 
joshua 7:8	bi ’adonai mah ’omar ’akharei ’asher hafakh yisra’el ‘oref lifnei ’oyewav. 
joshua 7:9	veyishme‘u hakena‘ani vekhol yoshewei ha’arets venasabu ‘aleinu vehikhritu ’et shemeinu min ha’arets umah ta‘aseh leshimkha hagadol. 
joshua 7:10	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ qum lakh lamah zeh ’atah nofel ‘al panekha. 
joshua 7:11	khata yisra’el vegam ‘aweru ’et beriti ’asher tsiviti ’otam vegam laqekhu min hakheirem vegam ganewu vegam kikhashu vegam samu wikhleihem. 
joshua 7:12	velo yukhlu benei yisra’el laqum lifnei ’oyeweihem ‘oref yifnu lifnei ’oyeweihem ki hayu lekheirem lo ’osif lihyot ‘imakhem ’im lo tashmidu hakheirem miqirbekhem. 
joshua 7:13	qum qadesh ’et ha‘am ve’amarta hitqadeshu lemakhar ki khoh ’amar yhoh ’elohei yisra’el kheirem beqirbekha yisra’el lo tukhal laqum lifnei ’oyewekha ‘ad hasirekhem hakheirem miqirbekhem. 
joshua 7:14	veniqrawtem baboqer leshiwteikhem vehayah hasheiwet ’asher yilkedenu yhoh yiqraw lamishpakhot vehamishpakhah ’asher yilkedenah yhoh tiqraw labatim vehabayit ’asher yilkedenu yhoh yiqraw lagewarim. 
joshua 7:15	vehayah hanilkad bakheirem yisaref ba’esh ’oto ve’et kal ’asher lo ki ‘awar ’et berit yhoh vekhi ‘asah newalah beyisra’el. 
joshua 7:16	vayashkem yehoshua‘ baboqer vayaqrew ’et yisra’el lishwatav vayilakhed sheiwet yehudah. 
joshua 7:17	vayaqrew ’et mishpakhat yehudah vayilkod ’et mishpakhat hazarkhi vayaqrew ’et mishpakhat hazarkhi lagewarim vayilakhed zawdi. 
joshua 7:18	vayaqrew ’et beito lagewarim vayilakhed ‘akhan ben karmi wen zawdi ben zerakh lemateh yehudah. 
joshua 7:19	vayomer yehoshua‘ ’el ‘akhan beni sim na khawod yhoh ’elohei yisra’el veten lo todah vehaged na li meh ‘asita ’al tekhakhed mimeni. 
joshua 7:20	vaya‘an ‘akhan ’et yehoshua‘ vayomar ’amenah ’anokhi khatati yhoh ’elohei yisra’el vekhazot vekhazot ‘asiti. 
joshua 7:21	va’er’eh va’eire washalal ’aderet shin‘ar ’akhat towah umatayim sheqalim kesef uleshon zahaw ’ekhad khamishim sheqalim mishqalo va’ekhmedem va’eqakhem vehinam temunim ba’arets betokh ha’aholi vehakesef takhteha. 
joshua 7:22	vayishlakh yehoshua‘ mal’akhim vayarutsu ha’ohelah vehineh temunah be’aholo vehakesef takhteha. 
joshua 7:23	vayiqakhum mitokh ha’ohel vaywi’um ’el yehoshua‘ ve’el kal benei yisra’el vayatsiqum lifnei yhoh. 
joshua 7:24	vayiqakh yehoshua‘ ’et ‘akhan ben zerakh ve’et hakesef ve’et ha’aderet ve’et leshon hazahaw ve’et banav ve’et benotav ve’et shoro ve’et khamoro ve’et tsono ve’et ’aholo ve’et kal ’asher lo vekhal yisra’el ‘imo vaya‘alu ’otam ‘eimeq ‘akhor. 
joshua 7:25	vayomer yehoshua‘ meh ‘akhartanu ya‘korkha yhoh bayom hazeh vayirgemu ’oto khal yisra’el ’ewen vayisrefu ’otam ba’esh vayisqelu ’otam ba’awanim. 
joshua 7:26	vayaqimu ‘alav gal ’awanim gadol ‘ad hayom hazeh vayashaw yhoh meikharon ’apo ‘al ken qara shem hamaqom hahu ‘eimeq ‘akhor ‘ad hayom hazeh. 
joshua 8:1	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ ’al tira ve’al teikhat qakh ‘imekha ’et kal ‘am hamilkhamah vequm ‘aleh ha‘ai re’eh natati weyadekha ’et melekh ha‘ai ve’et ‘amo ve’et ‘iro ve’et ’artso. 
joshua 8:2	ve‘asita la‘ai ulemalkah ka’asher ‘asita lirikho ulemalkah raq shelalah uwehemtah tawozu lakhem sim lekha ’orew la‘ir mei’akhareha. 
joshua 8:3	vayaqam yehoshua‘ vekhal ‘am hamilkhamah la‘alot ha‘ai vayiwkhar yehoshua‘ sheloshim ’elef ’ish giborei hakhayil vayishlakhem layelah. 
joshua 8:4	vaytsav ’otam leimor re’u ’atem ’orewim la‘ir mei’akharei ha‘ir ’al tarkhiqu min ha‘ir me’od vihyitem kulekhem nekhonim. 
joshua 8:5	va’ani vekhal ha‘am ’asher ’iti niqraw ’el ha‘ir vehayah ki yeitse’u liqrateinu ka’asher barishonah venasnu lifneihem. 
joshua 8:6	veyatse’u ’akhareinu ‘ad hatiqeinu ’otam min ha‘ir ki yomeru nasim lefaneinu ka’asher barishonah venasnu lifneihem. 
joshua 8:7	ve’atem taqumu meiha’orew vehorashtem ’et ha‘ir unetanah yhoh ’eloheikhem beyedkhem. 
joshua 8:8	vehayah ketafesekhem ’et ha‘ir tatsitu ’et ha‘ir ba’esh kidwar yhoh ta‘asu re’u tsiviti ’etkhem. 
joshua 8:9	vayishlakhem yehoshua‘ vayeilekhu ’el hama’raw vayeishewu ben bet ’el uwen ha‘ai miyam la‘ai vayalen yehoshua‘ balaylah hahu betokh ha‘am. 
joshua 8:10	vayashkem yehoshua‘ baboqer vayifqod ’et ha‘am vaya‘al hu veziqnei yisra’el lifnei ha‘am ha‘ai. 
joshua 8:11	vekhal ha‘am hamilkhamah ’asher ’ito ‘alu vayigeshu vayawo’u neged ha‘ir vayakhanu mitsefon la‘ai vehagai beino beinav uwen ha‘ai. 
joshua 8:12	vayiqakh kakhameishet ’alafim ’ish vayasem ’otam ’orew ben bet ’el uwen ha‘ai miyam la‘ir. 
joshua 8:13	vayasimu ha‘am ’et kal hamakhaneh ’asher mitsefon la‘ir ve’et ‘aqeiwo miyam la‘ir vayeilekh yehoshua‘ balaylah hahu betokh ha‘eimeq. 
joshua 8:14	vayhi kir’ot melekh ha‘ai vaymaharu vayashkimu vayeitse’u ’anshei ha‘ir liqrat yisra’el lamilkhamah hu vekhal ‘amo lamo‘ed lifnei ha‘arawah vehu lo yada‘ ki ’orew lo mei’akharei ha‘ir. 
joshua 8:15	vayinage‘u yehoshua‘ vekhal yisra’el lifneihem vayanusu derekh hamidbar. 
joshua 8:16	vayiza‘aqu kal ha‘am ’asher ba‘ir ba‘ai lirdof ’akhareihem vayirdefu ’akharei yehoshua‘ vayinatequ min ha‘ir. 
joshua 8:17	velo nish’ar ’ish ba‘ai uwet ’el ’asher lo yatse’u ’akharei yisra’el vaya‘azwu ’et ha‘ir petukhah vayirdefu ’akharei yisra’el. 
joshua 8:18	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ neteh bakidon ’asher beyadekha ’el ha‘ai ki weyadekha ’etenenah vayet yehoshua‘ bakidon ’asher beyado ’el ha‘ir. 
joshua 8:19	veha’orew qam meheirah mimeqomo vayarutsu kintot yado vayawo’u ha‘ir vayilkeduha vaymaharu vayatsitu ’et ha‘ir ba’esh. 
joshua 8:20	vayifnu ’anshei ha‘ai ’akhareihem vayir’u vehineh ‘alah ‘ashan ha‘ir hashamaymah velo hayah wahem yadayim lanus henah vahenah veha‘am hanas hamidbar nehpakh ’el harodef. 
joshua 8:21	vihoshua‘ vekhal yisra’el ra’u ki lakhad ha’orew ’et ha‘ir vekhi ‘alah ‘ashan ha‘ir vayashuwu vayaku ’et ’anshei ha‘ai. 
joshua 8:22	ve’eleh yatse’u min ha‘ir liqratam vayihyu leyisra’el batavekh ’eleh mizeh ve’eleh mizeh vayaku ’otam ‘ad bilti hish’ir lo sarid ufalit. 
joshua 8:23	ve’et melekh ha‘ai tafesu khai vayaqriwu ’oto ’el yehoshua‘. 
joshua 8:24	vayhi kekhalot yisra’el laharog ’et kal yoshewei ha‘ai basadeh bamidbar ’asher redafum bo vayipelu khulam lefi kherew ‘ad tumam vayashuwu khal yisra’el ha‘ai vayaku ’otah lefi kharew. 
joshua 8:25	vayhi khal hanofelim bayom hahu mei’ish ve‘ad ’ishah shenem ‘asar ’alef kol ’anshei ha‘ai. 
joshua 8:26	vihoshua‘ lo heishiw yado ’asher natah bakidon ‘ad ’asher hekherim ’et kal yoshewei ha‘ai. 
joshua 8:27	raq habeheimah ushelal ha‘ir hahi bazezu lahem yisra’el kidwar yhoh ’asher tsivah ’et yehoshua‘. 
joshua 8:28	vayisrof yehoshua‘ ’et ha‘ai vaysimeha tel ‘olam shemamah ‘ad hayom hazeh. 
joshua 8:29	ve’et melekh ha‘ai talah ‘al ha‘ets ‘ad ‘et ha‘arew ukhewo hashemesh tsivah yehoshua‘ vayoridu ’et niwlato min ha‘ets vayashlikhu ’otah ’el petakh sha‘ar ha‘ir vayaqimu ‘alav gal ’awanim gadol ‘ad hayom hazeh. 
joshua 8:30	’az yiwneh yehoshua‘ mizbeiakh yhoh ’elohei yisra’el behar ‘eiwal. 
joshua 8:31	ka’asher tsivah mosheh ‘ewed yhoh ’et benei yisra’el kakatuw beseifer torat mosheh mizbakh ’awanim sheleimot ’asher lo heinif ‘aleihen barzel vaya‘alu ‘alav ‘olot yhoh vayizbekhu shelamim. 
joshua 8:32	vayikhtaw sham ‘al ha’awanim ’et mishneh torat mosheh ’asher kataw lifnei benei yisra’el. 
joshua 8:33	vekhal yisra’el uzeqeinav veshoterim veshofetav ‘omedim mizeh umizeh la’aron neged hakohanim halviyim nose’ei ’aron berit yhoh kager ka’ezrakh khetsyo ’el mul har gerizim vehakhetsyo ’el mul har ‘eiwal ka’asher tsivah mosheh ‘ewed yhoh lewarekh ’et ha‘am yisra’el barishonah. 
joshua 8:34	ve’akharei khen qara ’et kal diwrei hatorah haberakhah vehaqelalah kekhal hakatuw beseifer hatorah. 
joshua 8:35	lo hayah dawar mikol ’asher tsivah mosheh ’asher lo qara yehoshua‘ neged kal qehal yisra’el vehanashim vehataf vehager haholekh beqirbam. 
joshua 9:1	vayhi khishmoa‘ kal hamelakhim ’asher be‘eiwer hayarden bahar uwashefeilah uwekhol khof hayam hagadol ’el mul halewanon hakhiti veha’emori hakena‘ani haperizi hakhivi vehaywusi. 
joshua 9:2	vayitqabetsu yakhdav lehilakhem ‘im yehoshua‘ ve‘im yisra’el peh ’ekhad. 
joshua 9:3	veyoshewei giw‘on shame‘u ’et ’asher ‘asah yehoshua‘ lirikho vela‘ai. 
joshua 9:4	vaya‘asu gam hemah be‘aremah vayeilekhu vayitstayaru vayiqkhu saqim balim lakhamoreihem venodot yayin balim umewuqa‘im umetsorarim. 
joshua 9:5	une‘alot balot umetula’ot beragleihem uselamot balot ‘aleihem vekhol lekhem tseidam yawesh hayah niqudim. 
joshua 9:6	vayeilekhu ’el yehoshua‘ ’el hamakhaneh hagilgal vayomeru ’eilav ve’el ’ish yisra’el mei’erets rekhoqah banu ve‘atah kirtu lanu werit. 
joshua 9:7	vayomeru vayomer ’ish yisra’el ’el hakhivi ’ulai beqirbi ’atah yoshew ve’ekh ’ekhrot ’ekhrat lekha werit. 
joshua 9:8	vayomeru ’el yehoshua‘ ‘awadekha ’anakhenu vayomer ’aleihem yehoshua‘ mi ’atem umei’ayin tawo’u. 
joshua 9:9	vayomeru ’eilav mei’erets rekhoqah me’od ba’u ‘awadekha leshem yhoh ’elohekha ki shama‘nu shame‘o ve’et kal ’asher ‘asah bemitsrayim. 
joshua 9:10	ve’et kal ’asher ‘asah lishnei malkhei ha’emori ’asher be‘eiwer hayarden lesikhon melekh kheshbon ule‘og melekh habashan ’asher be‘ashtarot. 
joshua 9:11	vayomeru ’eileinu zeqeineinu vekhal yoshewei ’artseinu leimor qekhu weyedkhem tseidah laderekh ulekhu liqratam va’amartem ’aleihem ‘awdeikhem ’anakhnu ve‘atah kirtu lanu werit. 
joshua 9:12	zeh lakhmeinu kham hitstayadnu ’oto mibateinu beyom tseiteinu lalekhet ’aleikhem ve‘atah hineh yawesh vehayah niqudim. 
joshua 9:13	ve’eleh nodot hayayin ’asher mileinu khadashim vehineh hitbaqa‘u ve’eleh salmoteinu une‘aleinu balu meirow haderekh me’od. 
joshua 9:14	vayiqkhu ha’anashim mitseidam ve’et pi yhoh lo sha’alu. 
joshua 9:15	vaya‘as lahem yehoshua‘ shalom vayikhrot lahem berit lekhayotam vayishawe‘u lahem nesi’ei ha‘eidah. 
joshua 9:16	vayhi miqtseh sheloshet yamim ’akharei ’asher karetu lahem berit vayishme‘u ki qerowim hem ’eilav uweqirbo hem yoshewim. 
joshua 9:17	vayis‘u wenei yisra’el vayawo’u ’el ‘areihem bayom hashelishi ve‘areihem giw‘on vehakefirah uwe’eirot veqiryat ye‘arim. 
joshua 9:18	velo hikum benei yisra’el ki nishbe‘u lahem nesi’ei ha‘eidah yhoh ’elohei yisra’el vayilonu khal ha‘eidah ‘al hanesi’im. 
joshua 9:19	vayomeru khal hanesi’im ’el kal ha‘eidah ’anakhnu nishba‘nu lahem yhoh ’elohei yisra’el ve‘atah lo nukhal lingoa‘ bahem. 
joshua 9:20	zot na‘aseh lahem vehakhayeh ’otam velo yihyeh ‘aleinu qetsef ‘al hashewu‘ah ’asher nishba‘nu lahem. 
joshua 9:21	vayomeru ’aleihem hanesi’im yikhyu vayihyu khotewei ‘eitsim vesho’awei mayim lekhal ha‘eidah ka’asher diberu lahem hanesi’im. 
joshua 9:22	vayiqra lahem yehoshua‘ vaydaber ’aleihem leimor lamah rimitem ’otanu leimor rekhoqim ’anakhnu mikem me’od ve’atem beqirbeinu yoshewim. 
joshua 9:23	ve‘atah ’arurim ’atem velo yikaret mikem ‘ewed vekhotewei ‘eitsim vesho’awei mayim lewet ’elohai. 
joshua 9:24	vaya‘anu ’et yehoshua‘ vayomeru ki huged hugad la‘awadekha ’et ’asher tsivah yhoh ’elohekha ’et mosheh ‘awdo latet lakhem ’et kal ha’arets ulehashmid ’et kal yoshewei ha’arets mipeneikhem vanira me’od lenafshoteinu mipeneikhem vana‘aseh ’et hadawar hazeh. 
joshua 9:25	ve‘atah hinu weyadekha katow vekhayashar be‘einekha la‘asot lanu ‘aseh. 
joshua 9:26	vaya‘as lahem ken vayatsel ’otam miyad benei yisra’el velo haragum. 
joshua 9:27	vayitenem yehoshua‘ bayom hahu khotewei ‘eitsim vesho’awei mayim la‘eidah ulemizbakh yhoh ‘ad hayom hazeh ’el hamaqom ’asher yiwkhar. 
joshua 10:1	vayhi khishmoa‘ ’adoni tsedeq melekh yerushalim ki lakhad yehoshua‘ ’et ha‘ai vayakharimah ka’asher ‘asah lirikho ulemalkah ken ‘asah la‘ai ulemalkah vekhi hishlimu yoshewei giw‘on ’et yisra’el vayihyu beqirbam. 
joshua 10:2	vayire’u me’od ki ‘ir gedolah giw‘on ke’akhat ‘arei hamamlakhah vekhi hi gedolah min ha‘ai vekhal ’anasheha giborim. 
joshua 10:3	vayishlakh ’adoni tsedeq melekh yerushalim ’el hoham melekh khewron ve’el pir’am melekh yarmut ve’el yafia‘ melekh lakhish ve’el dewir melekh ‘eglon leimor. 
joshua 10:4	‘alu ’eilai ve‘izruni venakeh ’et giw‘on ki hishlimah ’et yehoshua‘ ve’et benei yisra’el. 
joshua 10:5	vayei’asefu vaya‘alu khameishet malkhei ha’emori melekh yerushalim melekh khewron melekh yarmut melekh lakhish melekh ‘eglon hem vekhal makhaneihem vayakhanu ‘al giw‘on vayilakhamu ‘aleha. 
joshua 10:6	vayishlekhu ’anshei giw‘on ’el yehoshua‘ ’el hamakhaneh hagilgalah leimor ’al teref yadekha mei‘awadekha ‘aleh ’eileinu meheirah vehoshi‘ah lanu ve‘azereinu ki niqbetsu ’eileinu kal malkhei ha’emori yoshewei hahar. 
joshua 10:7	vaya‘al yehoshua‘ min hagilgal hu vekhal ‘am hamilkhamah ‘imo vekhol giborei hekhayil. 
joshua 10:8	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ ’al tira meihem ki weyadekha netatim lo ya‘amod ’ish meihem befanekha. 
joshua 10:9	vayawo ’aleihem yehoshua‘ pit’om kal halaylah ‘alah min hagilgal. 
joshua 10:10	vayhumem yhoh lifnei yisra’el vayakem makah gedolah begiw‘on vayirdefem derekh ma‘aleh wet khoron vayakem ‘ad ‘azeiqah ve‘ad maqeidah. 
joshua 10:11	vayhi benusam mipenei yisra’el hem bemorad bet khoron yhoh hishlikh ‘aleihem ’awanim gedolot min hashamayim ‘ad ‘azeiqah vayamutu rabim ’asher meitu be’awnei habarad mei’asher haregu benei yisra’el bekharew. 
joshua 10:12	’az yedaber yehoshua‘ yhoh beyom tet yhoh ’et ha’emori lifnei benei yisra’el vayomer le‘einei yisra’el mesh begiw‘on dom veyareiakh be‘eimeq ’ayalon. 
joshua 10:13	vayidom hashemesh veyareiakh ‘amad ‘ad yiqom go ’oyewav halo hi khetuwah ‘al seifer hayashar vaya‘amod hashemesh bakhatsi hashamayim velo ’ats lawo keyom tamim. 
joshua 10:14	velo hayah kayom hahu lefanav ve’akharav lishmoa‘ yhoh beqol ’ish ki yhoh nilkham leyisra’el. 
joshua 10:15	vayashaw yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo ’el hamakhaneh hagilgalah. 
joshua 10:16	vayanusu khameishet hamelakhim ha’eleh vayeikhawe’u wame‘arah bemaqeidah. 
joshua 10:17	vayugad lihoshua‘ leimor nimtse’u khameishet hamelakhim nekhbe’im bame‘arah bemaqeidah. 
joshua 10:18	vayomer yehoshua‘ golu ’awanim gedolot ’el pi hame‘arah vehafqidu ‘aleha ’anashim leshameram. 
joshua 10:19	ve’atem ’al ta‘amodu ridfu ’akharei ’oyeweikhem vezinawtem ’otam ’al titenum lawo ’el ‘areihem ki netanam yhoh ’eloheikhem beyedkhem. 
joshua 10:20	vayhi kekhalot yehoshua‘ uwenei yisra’el lehakotam makah gedolah me’od ‘ad tumam vehaseridim saredu meihem vayawo’u ’el ‘arei hamiwtsar. 
joshua 10:21	vayashuwu khal ha‘am ’el hamakhaneh ’el yehoshua‘ maqeidah beshalom lo kharats liwnei yisra’el le’ish ’et leshono. 
joshua 10:22	vayomer yehoshua‘ pitkhu ’et pi hame‘arah vehotsi’u ’eilai ’et khameishet hamelakhim ha’eleh min hame‘arah. 
joshua 10:23	vaya‘asu khen vayotsi’u ’eilav ’et khameishet hamelakhim ha’eleh min hame‘arah ’et melekh yerushalim ’et melekh khewron ’et melekh yarmut ’et melekh lakhish ’et melekh ‘eglon. 
joshua 10:24	vayhi kehotsi’am ’et hamelakhim ha’eleh ’el yehoshua‘ vayiqra yehoshua‘ ’el kal ’ish yisra’el vayomer ’el qetsinei ’anshei hamilkhamah hehalekhu ’ito qirwu mu ’et ragleikhem ‘al tsaverei hamelakhim ha’eleh vayiqrewu vayasimu ’et ragleihem ‘al tsavereihem. 
joshua 10:25	vayomer ’aleihem yehoshua‘ ’al tire’u ve’al teikhatu khizqu ve’imtsu ki khakhah ya‘aseh yhoh lekhal ’oyeweikhem ’asher ’atem nilkhamim ’otam. 
joshua 10:26	vayakem yehoshua‘ ’akharei khen vaymitem vayitlem ‘al khamishah ‘eitsim vayihyu teluyim ‘al ha‘eitsim ‘ad ha‘arew. 
joshua 10:27	vayhi le‘et bo hashemesh tsivah yehoshua‘ vayoridum mei‘al ha‘eitsim vayashlikhum ’el hame‘arah ’asher nekhbe’u sham vayasimu ’awanim gedolot ‘al pi hame‘arah ‘ad ‘etsem hayom hazeh. 
joshua 10:28	ve’et maqeidah lakhad yehoshua‘ bayom hahu vayakeha lefi kherew ve’et malkah hekherim ’otam ve’et kal hanefesh ’asher bah lo hish’ir sarid vaya‘as lemelekh maqeidah ka’asher ‘asah lemelekh yerikho. 
joshua 10:29	vaya‘awor yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo mimaqeidah liwnah vayilakhem ‘im liwnah. 
joshua 10:30	vayiten yhoh gam ’otah beyad yisra’el ve’et malkah vayakeha lefi kherew ve’et kal hanefesh ’asher bah lo hish’ir bah sarid vaya‘as lemalkah ka’asher ‘asah lemelekh yerikho. 
joshua 10:31	vaya‘awor yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo miliwnah lakhishah vayikhan ‘aleha vayilakhem bah. 
joshua 10:32	vayiten yhoh ’et lakhish beyad yisra’el vayilkedah bayom hasheini vayakeha lefi kherew ve’et kal hanefesh ’asher bah kekhol ’asher ‘asah leliwnah. 
joshua 10:33	’az ‘alah horam melekh gezer la‘zor ’et lakhish vayakeihu yehoshua‘ ve’et ‘amo ‘ad bilti hish’ir lo sarid. 
joshua 10:34	vaya‘awor yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo milakhish ‘eglonah vayakhanu ‘aleha vayilakhamu ‘aleha. 
joshua 10:35	vayilkeduha bayom hahu vayakuha lefi kherew ve’et kal hanefesh ’asher bah bayom hahu hekherim kekhol ’asher ‘asah lelakhish. 
joshua 10:36	vaya‘al yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo mei‘eglonah khewronah vayilakhamu ‘aleha. 
joshua 10:37	vayilkeduha vayakuha lefi kherew ve’et malkah ve’et kal ‘areha ve’et kal hanefesh ’asher bah lo hish’ir sarid kekhol ’asher ‘asah le‘eglon vayakharem ’otah ve’et kal hanefesh ’asher bah. 
joshua 10:38	vayashaw yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo dewirah vayilakhem ‘aleha. 
joshua 10:39	vayilkedah ve’et malkah ve’et kal ‘areha vayakum lefi kherew vayakharimu ’et kal nefesh ’asher bah lo hish’ir sarid ka’asher ‘asah lekhewron ken ‘asah lidwirah ulemalkah vekha’asher ‘asah leliwnah ulemalkah. 
joshua 10:40	vayakeh yehoshua‘ ’et kal ha’arets hahar vehanegew vehashefeilah veha’asheidot ve’et kal malkheihem lo hish’ir sarid ve’et kal haneshamah hekherim ka’asher tsivah yhoh ’elohei yisra’el. 
joshua 10:41	vayakem yehoshua‘ miqadesh barneia‘ ve‘ad ‘azah ve’et kal ’erets goshen ve‘ad giw‘on. 
joshua 10:42	ve’et kal hamelakhim ha’eleh ve’et ’artsam lakhad yehoshua‘ pa‘am ’ekhat ki yhoh ’elohei yisra’el nilkham leyisra’el. 
joshua 10:43	vayashaw yehoshua‘ vekhal yisra’el ‘imo ’el hamakhaneh hagilgalah. 
joshua 11:1	vayhi kishmoa‘ yawin melekh khatsor vayishlakh ’el yowaw melekh madon ve’el melekh shimron ve’el melekh ’akhshaf. 
joshua 11:2	ve’el hamelakhim ’asher mitsefon bahar uwa‘arawah negew kinarot uwashefeilah uwenafot dor miyam. 
joshua 11:3	hakena‘ani mimizrakh umiyam veha’emori vehakhiti vehaperizi vehaywusi bahar vehakhivi takhat khermon be’erets hamitspah. 
joshua 11:4	vayeitse’u hem vekhal makhaneihem ‘imam ‘am raw kakhol ’asher ‘al sefat hayam larow vesus varekhew raw me’od. 
joshua 11:5	vayiva‘adu kol hamelakhim ha’eleh vayawo’u vayakhanu yakhdav ’el mei meirom lehilakhem ‘im yisra’el. 
joshua 11:6	vayomer yhoh ’el yehoshua‘ ’al tira mipeneihem ki makhar ka‘et hazot ’anokhi noten ’et kulam khalalim lifnei yisra’el ’et suseihem te‘aqer ve’et markewoteihem tisrof ba’esh. 
joshua 11:7	vayawo yehoshua‘ vekhal ‘am hamilkhamah ‘imo ‘aleihem ‘al mei meirom pit’om vayipelu bahem. 
joshua 11:8	vayitenem yhoh beyad yisra’el vayakum vayirdefum ‘ad tsidon rabah ve‘ad misrefot mayim ve‘ad biq‘at mitspeh mizrakhah vayakum ‘ad bilti hish’ir lahem sarid. 
joshua 11:9	vaya‘as lahem yehoshua‘ ka’asher ’amar lo yhoh ’et suseihem ‘iqer ve’et markewoteihem saraf ba’esh. 
joshua 11:10	vayashaw yehoshua‘ ba‘et hahi vayilkod ’et khatsor ve’et malkah hikah wekharew ki khatsor lefanim hi rosh kal hamamlakhot ha’eleh. 
joshua 11:11	vayaku ’et kal hanefesh ’asher bah lefi kherew hakharem lo notar kal neshamah ve’et khatsor saraf ba’esh. 
joshua 11:12	ve’et kal ‘arei hamelakhim ha’eleh ve’et kal malkheihem lakhad yehoshua‘ vayakem lefi kherew hekherim ’otam ka’asher tsivah mosheh ‘ewed yhoh. 
joshua 11:13	raq kal he‘arim ha‘omedot ‘al tilam lo serafam yisra’el zulati ’et khatsor lewadah saraf yehoshua‘. 
joshua 11:14	vekhol shelal he‘arim ha’eleh vehabeheimah bazezu lahem benei yisra’el raq ’et kal ha’adam hiku lefi kherew ‘ad hishmidam ’otam lo hish’iru kal neshamah. 
joshua 11:15	ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh ‘awdo ken tsivah mosheh ’et yehoshua‘ vekhen ‘asah yehoshua‘ lo heisir dawar mikol ’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
joshua 11:16	vayiqakh yehoshua‘ ’et kal ha’arets hazot hahar ve’et kal hanegew ve’et kal ’erets hagoshen ve’et hashefeilah ve’et ha‘arawah ve’et har yisra’el ushefeilatoh. 
joshua 11:17	min hahar hekhalaq ha‘oleh sei‘ir ve‘ad ba‘al gad bewiq‘at halewanon takhat har khermon ve’et kal malkheihem lakhad vayakem vaymitem. 
joshua 11:18	yamim rabim ‘asah yehoshua‘ ’et kal hamelakhim ha’eleh milkhamah. 
joshua 11:19	lo hayetah ‘ir ’asher hishlimah ’el benei yisra’el bilti hakhivi yoshewei giw‘on ’et hakol laqekhu wamilkhamah. 
joshua 11:20	ki mei’et yhoh hayetah lekhazeq ’et libam liqrat hamilkhamah ’et yisra’el lema‘an hakharimam lewilti heyot lahem tekhinah ki lema‘an hashmidam ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
joshua 11:21	vayawo yehoshua‘ ba‘et hahi vayakhret ’et ha‘anaqim min hahar min khewron min dewir min ‘anaw umikol har yehudah umikol har yisra’el ‘im ‘areihem hekherimam yehoshua‘. 
joshua 11:22	lo notar ‘anaqim be’erets benei yisra’el raq be‘azah begat uwe’ashdod nish’aru. 
joshua 11:23	vayiqakh yehoshua‘ ’et kal ha’arets kekhol ’asher diber yhoh ’el mosheh vayitenah yehoshua‘ lenakhalah leyisra’el kemakhleqotam leshiwteihem veha’arets shaqetah mimilkhamah. 
joshua 12:1	ve’eleh malkhei ha’arets ’asher hiku wenei yisra’el vayirshu ’et ’artsam be‘eiwer hayarden mizrekhah hashamesh minakhal ’arnon ‘ad har khermon vekhal ha‘arawah mizrakhah. 
joshua 12:2	sikhon melekh ha’emori hayoshew bekheshbon moshel mei‘aro‘er ’asher ‘al sefat nakhal ’arnon vetokh hanakhal vakhatsi hagil‘ad ve‘ad yaboq hanakhal gewul benei ‘amon. 
joshua 12:3	veha‘arawah ‘ad yam kinrot mizrakhah ve‘ad yam ha‘arawah yam hamelakh mizrakhah derekh bet hayshimot umiteiman takhat ’ashdot hapisgah. 
joshua 12:4	ugewul ‘og melekh habashan miyeter harefa’im hayoshew be‘ashtarot uwe’edre‘i. 
joshua 12:5	umoshel behar khermon uwesalkhah uwekhal habashan ‘ad gewul hageshuri vehama‘akhati vakhatsi hagil‘ad gewul sikhon melekh kheshbon. 
joshua 12:6	mosheh ‘ewed yhoh uwenei yisra’el hikum vayitenah mosheh ‘ewed yhoh yerushah laru’uweini velagadi velakhatsi sheiwet hamnasheh. 
joshua 12:7	ve’eleh malkhei ha’arets ’asher hikah yehoshua‘ uwenei yisra’el be‘eiwer hayarden yamah miba‘al gad bewiq‘at halewanon ve‘ad hahar hekhalaq ha‘oleh sei‘irah vayitenah yehoshua‘ leshiwtei yisra’el yerushah kemakhleqotam. 
joshua 12:8	bahar uwashefeilah uwa‘arawah uwa’asheidot uwamidbar uwanegew hakhiti ha’emori vehakena‘ani haperizi hakhivi vehaywusi. 
joshua 12:9	melekh yerikho ’ekhad melekh ha‘ai ’asher mitsad bet ’el ’ekhad. 
joshua 12:10	melekh yerushalim ’ekhad melekh khewron ’ekhad. 
joshua 12:11	melekh yarmut ’ekhad melekh lakhish ’ekhad. 
joshua 12:12	melekh ‘eglon ’ekhad melekh gezer ’ekhad. 
joshua 12:13	melekh dewir ’ekhad melekh geder ’ekhad. 
joshua 12:14	melekh kharemah ’ekhad melekh ‘arad ’ekhad. 
joshua 12:15	melekh liwnah ’ekhad melekh ‘adulam ’ekhad. 
joshua 12:16	melekh maqeidah ’ekhad melekh bet ’el ’ekhad. 
joshua 12:17	melekh tapuakh ’ekhad melekh kheifer ’ekhad. 
joshua 12:18	melekh ’afeq ’ekhad melekh lasharon ’ekhad. 
joshua 12:19	melekh madon ’ekhad melekh khatsor ’ekhad. 
joshua 12:20	melekh shimron mer’on ’ekhad melekh ’akhshaf ’ekhad. 
joshua 12:21	melekh ta‘nakh ’ekhad melekh megido ’ekhad. 
joshua 12:22	melekh qedesh ’ekhad melekh yaqeno‘am lakarmel ’ekhad. 
joshua 12:23	melekh dor lenafat dor ’ekhad melekh goyim legilgal ’ekhad. 
joshua 12:24	melekh tirtsah ’ekhad kal melakhim sheloshim ve’ekhad. 
joshua 13:1	vihoshua‘ zaqen ba bayamim vayomer yhoh ’eilav ’atah zaqantah bata wayamim veha’arets nish’arah harbeh me’od lerishtah. 
joshua 13:2	zot ha’arets hanish’aret kal gelilot hapelishtim vekhal hageshuri. 
joshua 13:3	min hashikhor ’asher ‘al penei mitsrayim ve‘ad gewul ‘eqron tsafonah lakena‘ani teikhashew khameishet sarnei felishtim ha‘azati veha’ashdodi ha’eshqeloni hagiti veha‘eqroni veha‘avim. 
joshua 13:4	miteiman kal ’erets hakena‘ani ume‘arah ’asher latsidonim ‘ad ’afeiqah ‘ad gewul ha’emori. 
joshua 13:5	veha’arets hagiwli vekhal halewanon mizrakh hashemesh miba‘al gad takhat har khermon ‘ad lewo khamat. 
joshua 13:6	kal yoshewei hahar min halewanon ‘ad misrefot mayim kal tsidonim ’anokhi ’orishem mipenei benei yisra’el raq hapileha leyisra’el benakhalah ka’asher tsivitikha. 
joshua 13:7	ve‘atah khaleq ’et ha’arets hazot benakhalah letish‘at hashewatim vakhatsi hasheiwet hamnasheh. 
joshua 13:8	‘imo har’uweini vehagadi laqekhu nakhalatam ’asher natan lahem mosheh be‘eiwer hayarden mizrakhah ka’asher natan lahem mosheh ‘ewed yhoh. 
joshua 13:9	mei‘aro‘er ’asher ‘al sefat nakhal ’arnon veha‘ir ’asher betokh hanakhal vekhal hamishor meidewa ‘ad diwon. 
joshua 13:10	vekhol ‘arei sikhon melekh ha’emori ’asher malakh bekheshbon ‘ad gewul benei ‘amon. 
joshua 13:11	vehagil‘ad ugewul hageshuri vehama‘akhati vekhol har khermon vekhal habashan ‘ad salkhah. 
joshua 13:12	kal mamlekhut ‘og babashan ’asher malakh be‘ashtarot uwe’edre‘i hu nish’ar miyeter harefa’im vayakem mosheh vayorishem. 
joshua 13:13	velo horishu benei yisra’el ’et hageshuri ve’et hama‘akhati vayeishew geshur uma‘akhat beqerew yisra’el ‘ad hayom hazeh. 
joshua 13:14	raq lesheiwet haleivi lo natan nakhalah ’ishei yhoh ’elohei yisra’el hu nakhalato ka’asher diber lo. 
joshua 13:15	vayiten mosheh lemateh wenei re’uwen lemishpekhotam. 
joshua 13:16	vayhi lahem hagewul mei‘aro‘er ’asher ‘al sefat nakhal ’arnon veha‘ir ’asher betokh hanakhal vekhal hamishor ‘al meidewa. 
joshua 13:17	kheshbon vekhal ‘areha ’asher bamishor diwon uwamot ba‘al uwet ba‘al me‘on. 
joshua 13:18	veyahtsah uqedeimot umeifa‘at. 
joshua 13:19	veqiryatayim vesiwmah vetseret hashakhar behar ha‘eimeq. 
joshua 13:20	uwet pe‘or ve’ashdot hapisgah uwet hayshimot. 
joshua 13:21	vekhol ‘arei hamishor vekhal mamlekhut sikhon melekh ha’emori ’asher malakh bekheshbon ’asher hikah mosheh ’oto ve’et nesi’ei midyan ’et ’evi ve’et reqem ve’et tsur ve’et khur ve’et rewa‘ nesikhei sikhon yoshewei ha’arets. 
joshua 13:22	ve’et bil‘am ben be‘or haqosem haregu wenei yisra’el bakherew ’el khaleihem. 
joshua 13:23	vayhi gewul benei re’uwen hayarden ugewul zot nakhalat benei re’uwen lemishpekhotam he‘arim vekhatsreihen. 
joshua 13:24	vayiten mosheh lemateh gad liwnei gad lemishpekhotam. 
joshua 13:25	vayhi lahem hagewul ya‘zer vekhal ‘arei hagil‘ad vakhatsi ’erets benei ‘amon ‘ad ‘aro‘er ’asher ‘al penei rabah. 
joshua 13:26	umeikheshbon ‘ad ramat hamitspeh uwetonim umimakhanayim ‘ad gewul lidwir. 
joshua 13:27	uwa‘eimeq bet haram uwet nimrah vesukot vetsafon yeter mamlekhut sikhon melekh kheshbon hayarden ugewul ‘ad qetseh yam kineret ‘eiwer hayarden mizrakhah. 
joshua 13:28	zot nakhalat benei gad lemishpekhotam he‘arim vekhatsreihem. 
joshua 13:29	vayiten mosheh lakhatsi sheiwet menasheh vayhi lakhatsi mateh wenei menasheh lemishpekhotam. 
joshua 13:30	vayhi gewulam mimakhanayim kal habashan kal mamlekhut ‘og melekh habashan vekhal khavot ya’ir ’asher babashan shishim ‘ir. 
joshua 13:31	vakhatsi hagil‘ad ve‘ashtarot ve’edre‘i ‘arei mamlekhut ‘og babashan liwnei makhir ben menasheh lakhatsi wenei makhir lemishpekhotam. 
joshua 13:32	’eleh ’asher nikhal mosheh be‘arwot mo’aw mei‘eiwer leyarden yerikho mizrakhah. 
joshua 13:33	ulesheiwet haleivi lo natan mosheh nakhalah yhoh ’elohei yisra’el hu nakhalatam ka’asher diber lahem. 
joshua 14:1	ve’eleh ’asher nakhalu wenei yisra’el be’erets kena‘an ’asher nikhalu ’otam ’el‘azar hakohen vihoshua‘ bin nun verashei ’awot hamatot liwnei yisra’el. 
joshua 14:2	begoral nakhalatam ka’asher tsivah yhoh beyad mosheh letish‘at hamatot vakhatsi hamateh. 
joshua 14:3	ki natan mosheh nakhalat shenei hamatot vakhatsi hamateh mei‘eiwer layarden velalviyim lo natan nakhalah betokham. 
joshua 14:4	ki hayu wenei yosef shenei matot menasheh ve’efrayim velo natenu kheileq lalviyim ba’arets ki ’im ‘arim lashewet umigresheihem lemiqneihem uleqinyanam. 
joshua 14:5	ka’asher tsivah yhoh ’et mosheh ken ‘asu benei yisra’el vayakhlequ ’et ha’arets. 
joshua 14:6	vayigeshu wenei yehudah ’el yehoshua‘ bagilgal vayomer ’eilav kalew ben yefuneh haqenizi ’atah yada‘ta ’et hadawar ’asher diber yhoh ’el mosheh ’ish ha’elohim ‘al ’odotai ve‘al ’odotekha beqadesh barneia‘. 
joshua 14:7	ben ’arba‘im shanah ’anokhi bishloakh mosheh ‘ewed yhoh ’oti miqadesh barneia‘ leragel ’et ha’arets va’ashew ’oto dawar ka’asher ‘im lewawi. 
joshua 14:8	ve’akhai ’asher ‘alu ‘imi himsiv ’et lew ha‘am ve’anokhi mileiti ’akharei yhoh ’elohai. 
joshua 14:9	vayishawa‘ mosheh bayom hahu leimor ’im lo ha’arets ’asher darekhah raglekha bah lekha tihyeh lenakhalah ulewanekha ‘ad ‘olam ki mileita ’akharei yhoh ’elohai. 
joshua 14:10	ve‘atah hineh hekheyah yhoh ’oti ka’asher diber zeh ’arba‘im vekhamesh shanah mei’az diber yhoh ’et hadawar hazeh ’el mosheh ’asher halakh yisra’el bamidbar ve‘atah hineh ’anokhi hayom ben khamesh ushemonim shanah. 
joshua 14:11	‘odeni hayom khazaq ka’asher beyom sheloakh ’oti mosheh kekhokhi ’az ukhekhokhi ‘atah lamilkhamah velatset velawo. 
joshua 14:12	ve‘atah tenah li ’et hahar hazeh ’asher diber yhoh bayom hahu ki ’atah shama‘ta wayom hahu ki ‘anaqim sham ve‘arim gedolot betsurot ’ulai yhoh ’oti vehorashtim ka’asher diber yhoh. 
joshua 14:13	vaywarekheihu yehoshua‘ vayiten ’et khewron lekhalew ben yefuneh lenakhalah. 
joshua 14:14	‘al ken hayetah khewron lekhalew ben yefuneh haqenizi lenakhalah ‘ad hayom hazeh ya‘an ’asher milei ’akharei yhoh ’elohei yisra’el. 
joshua 14:15	veshem khewron lefanim qiryat ’arba‘ ha’adam hagadol ba‘anaqim hu veha’arets shaqetah mimilkhamah. 
joshua 15:1	vayhi hagoral lemateh benei yehudah lemishpekhotam ’el gewul ’edom midbar tsin negbah miqtseh teiman. 
joshua 15:2	vayhi lahem gewul negew miqtseh yam hamelakh min halashon haponeh negbah. 
joshua 15:3	veyatsa ’el minegew lema‘aleh ‘aqrabim ve‘awar tsinah ve‘alah minegew leqadesh barneia‘ ve‘awar khetsron ve‘alah ’adarah venasaw haqarqa‘ah. 
joshua 15:4	ve‘awar ‘atsmonah veyatsa nakhal mitsrayim vehayah vehayu totse’ot hagewul yamah zeh yihyeh lakhem gewul negew. 
joshua 15:5	ugewul qeidemah yam hamelakh ‘ad qetseh hayarden ugewul lif’at tsafonah mileshon hayam miqtseh hayarden. 
joshua 15:6	ve‘alah hagewul bet khagelah ve‘awar mitsefon lewet ha‘arawah ve‘alah hagewul ’ewen bohan ben re’uwen. 
joshua 15:7	ve‘alah hagewul dewirah mei‘eimeq ‘akhor vetsafonah poneh ’el hagilgal ’asher nokhakh lema‘aleh ’adumim ’asher minegew lanakhal ve‘awar hagewul ’el mei ‘en shemesh vehayu totse’otav ’el ‘en rogel. 
joshua 15:8	ve‘alah hagewul gei wen hinom ’el ketef haywusi minegew hi yerushalim ve‘alah hagewul ’el rosh hahar ’asher ‘al penei gei hinom yamah ’asher biqtseh ‘eimeq refa’im tsafonah. 
joshua 15:9	veta’ar hagewul meirosh hahar ’el ma‘yan mei neftoakh veyatsa ’el ‘arei har ‘efron veta’ar hagewul ba‘alah hi qiryat ye‘arim. 
joshua 15:10	venasaw hagewul miba‘alah yamah ’el har sei‘ir ve‘awar ’el ketef har ye‘arim mitsafonah hi khesalon veyarad bet shemesh ve‘awar timnah. 
joshua 15:11	veyatsa hagewul ’el ketef ‘eqron tsafonah veta’ar hagewul shikeronah ve‘awar har haba‘alah veyatsa yawne’el vehayu totse’ot hagewul yamah. 
joshua 15:12	ugewul yam hayamah hagadol ugewul zeh gewul benei yehudah sawiw lemishpekhotam. 
joshua 15:13	ulekhalew ben yefuneh natan kheileq betokh benei yehudah ’el pi yhoh lihoshua‘ ’et qiryat ’arba‘ ’awi ha‘anaq hi khewron. 
joshua 15:14	vayoresh misham kalew ’et sheloshah benei ha‘anaq ’et sheishai ve’et ’akhiman ve’et talmai yelidei ha‘anaq. 
joshua 15:15	vaya‘al misham ’el yoshewei dewir veshem dewir lefanim qiryat seifer. 
joshua 15:16	vayomer kalew ’asher yakeh ’et qiryat seifer ulekhadah venatati lo ’et ‘akhsah witi le’ishah. 
joshua 15:17	vayilkedah ‘ateni’el ben qenaz ’akhi khalew vayiten lo ’et ‘akhsah wito le’ishah. 
joshua 15:18	vayhi bewo’ah vatesiteihu lish’ol mei’et ’awiha sadeh vatitsnakh mei‘al hakhamor vayomer lah kalew mah lakh. 
joshua 15:19	vatomer tenah li werakhah ki ’erets hanegew netatani venatatah li gulot mayim vayiten lah ’et gulot ‘iliyot ve’et gulot takhtiyot. 
joshua 15:20	zot nakhalat mateh wenei yehudah lemishpekhotam. 
joshua 15:21	vayihyu he‘arim miqtseh lemateh wenei yehudah ’el gewul ’edom banegbah qawtse’el ve‘eider veyagur. 
joshua 15:22	veqinah vedimonah ve‘ad‘adah. 
joshua 15:23	veqedesh vekhatsor veyitnan. 
joshua 15:24	zif vatelem uwe‘alot. 
joshua 15:25	vekhatsor khadatah uqeriyot khetsron hi khatsor. 
joshua 15:26	’amam ushema‘ umoladah. 
joshua 15:27	vakhatsar gadah vekheshmon uwet palet. 
joshua 15:28	vakhatsar shu‘al uwe’er shewa‘ uwizyotyah. 
joshua 15:29	ba‘alah ve‘iyim va‘atsem. 
joshua 15:30	ve’eltolad ukhesil vekharemah. 
joshua 15:31	vetsiqlag umadmanah vesansanah. 
joshua 15:32	ulewa’ot veshilkhim ve‘ayin verimon kal ‘arim ‘esrim vateisha‘ vekhatsreihen. 
joshua 15:33	bashefeilah ’eshta’ol vetsare‘ah ve’ashnah. 
joshua 15:34	vezanoakh ve‘en ganim tapuakh veha‘einam. 
joshua 15:35	yarmut va‘adulam sokhoh va‘azeiqah. 
joshua 15:36	vesha‘arayim va‘aditayim vehagedeirah ugedeirotayim ‘arim ’arba‘ ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 15:37	tsenan vakhadashah umigdal gad. 
joshua 15:38	vedil‘an vehamitspeh veyaqete’el. 
joshua 15:39	lakhish uwatseqat ve‘eglon. 
joshua 15:40	vekhabon velakhmas vekhitlish. 
joshua 15:41	ugedeirot bet dagon vena‘amah umaqeidah ‘arim shesh ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 15:42	liwnah va‘eter ve‘ashan. 
joshua 15:43	veyiftakh ve’ashnah unetsiw. 
joshua 15:44	uqe‘ilah ve’akhziw umareishah ‘arim teisha‘ vekhatsreihen. 
joshua 15:45	‘eqron uwenoteha vakhatseireha. 
joshua 15:46	mei‘eqron vayamah kol ’asher ‘al yad ’ashdod vekhatsreihen. 
joshua 15:47	’ashdod benoteha vakhatseireha ‘azah benoteha vakhatseireha ‘ad nakhal mitsrayim vehayam hagawol hagadol ugewul. 
joshua 15:48	uwahar shamir veyatir vesokhoh. 
joshua 15:49	vedanah veqiryat sanah hi dewir. 
joshua 15:50	va‘anaw ve’eshtemoh ve‘anim. 
joshua 15:51	vegoshen vekholon vegiloh ‘arim ’akhat ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 15:52	’araw verumah ve’esh‘an. 
joshua 15:53	veyanim veyanum uwet tapuakh va’afeiqah. 
joshua 15:54	vekhumtah veqiryat ’arba‘ hi khewron vetsi‘or ‘arim teisha‘ vekhatsreihen. 
joshua 15:55	ma‘on karmel vazif veyutah. 
joshua 15:56	veyizre‘el veyaqede‘am vezanoakh. 
joshua 15:57	haqayin giw‘ah vetimnah ‘arim ‘eser vekhatsreihen. 
joshua 15:58	khalkhul bet tsur ugedor. 
joshua 15:59	uma‘arat uwet ‘anot ve’elteqon ‘arim shesh vekhatsreihen. 
joshua 15:60	qiryat ba‘al hi qiryat ye‘arim veharabah ‘arim shetayim vekhatsreihen. 
joshua 15:61	bamidbar bet ha‘arawah midin usekhakhah. 
joshua 15:62	vehaniwshan ve‘ir hamelakh ve‘en gedi ‘arim shesh vekhatsreihen. 
joshua 15:63	ve’et haywusi yoshewei yerushalim lo yukhelu yakhelu wenei yehudah lehorisham vayeishew haywusi ’et benei yehudah birushalim ‘ad hayom hazeh. 
joshua 16:1	vayeitsei hagoral liwnei yosef miyarden yerikho lemei yerikho mizrakhah hamidbar ‘oleh mirikho bahar bet ’el. 
joshua 16:2	veyatsa mibet ’el luzah ve‘awar ’el gewul ha’arki ‘atarot. 
joshua 16:3	veyarad yamah ’el gewul hayafleiti ‘ad gewul bet khoron takhton ve‘ad gazer vehayu totse’oto totse’otav yamah. 
joshua 16:4	vayinkhalu wenei yosef menasheh ve’efrayim. 
joshua 16:5	vayhi gewul benei ’efrayim lemishpekhotam vayhi gewul nakhalatam mizrakhah ‘atrot ’adar ‘ad bet khoron ‘elyon. 
joshua 16:6	veyatsa hagewul hayamah hamikhmetat mitsafon venasaw hagewul mizrakhah ta’anat shiloh ve‘awar ’oto mimizrakh yanokhah. 
joshua 16:7	veyarad miyanokhah ‘atarot vena‘aratah ufaga‘ birikho veyatsa hayarden. 
joshua 16:8	mitapuakh yeilekh hagewul yamah nakhal qanah vehayu totse’otav hayamah zot nakhalat mateh wenei ’efrayim lemishpekhotam. 
joshua 16:9	vehe‘arim hamiwdalot liwnei ’efrayim betokh nakhalat benei menasheh kal he‘arim vekhatsreihen. 
joshua 16:10	velo horishu ’et hakena‘ani hayoshew begazer vayeishew hakena‘ani beqerew ’efrayim ‘ad hayom hazeh vayhi lemas ‘owed. 
joshua 17:1	vayhi hagoral lemateh menasheh ki hu bekhor yosef lemakhir bekhor menasheh ’awi hagil‘ad ki hu hayah ’ish milkhamah vayhi lo hagil‘ad vehabashan. 
joshua 17:2	vayhi liwnei menasheh hanotarim lemishpekhotam liwnei ’awi‘ezer veliwnei kheileq veliwnei ’asri’el veliwnei shekhem veliwnei kheifer veliwnei shemida‘ ’eleh benei menasheh ben yosef hazekharim lemishpekhotam. 
joshua 17:3	velitslafekhad ben kheifer ben gil‘ad ben makhir ben menasheh lo hayu lo banim ki ’im banot ve’eleh shemot benotav makhlah veno‘ah khagelah milkah vetirtsah. 
joshua 17:4	vatiqrawnah lifnei ’el‘azar hakohen velifnei yehoshua‘ bin nun velifnei hanesi’im leimor yhoh tsivah ’et mosheh latet lanu nakhalah betokh ’akheinu vayiten lahem ’el pi yhoh nakhalah betokh ’akhei ’awihen. 
joshua 17:5	vayipelu khawlei menasheh ‘asarah lewad mei’erets hagil‘ad vehabashan ’asher mei‘eiwer layarden. 
joshua 17:6	ki benot menasheh nakhalu nakhalah betokh banav ve’erets hagil‘ad hayetah liwnei menasheh hanotarim. 
joshua 17:7	vayhi gewul menasheh mei’asher hamikhmetat ’asher ‘al penei shekhem vehalakh hagewul ’el hayamin ’el yoshewei ‘en tapuakh. 
joshua 17:8	limnasheh hayetah ’erets tapuakh vetapuakh ’el gewul menasheh liwnei ’efrayim. 
joshua 17:9	veyarad hagewul nakhal qanah negbah lanakhal ‘arim ha’eleh le’efrayim betokh ‘arei menasheh ugewul menasheh mitsefon lanakhal vayhi totse’otav hayamah. 
joshua 17:10	negbah le’efrayim vetsafonah limnasheh vayhi hayam gewulo uwe’asher yifge‘un mitsafon uweyisashkhar mimizrakh. 
joshua 17:11	vayhi limnasheh beyisashkhar uwe’asher bet she’an uwenoteha veyiwle‘am uwenoteha ve’et yoshewei dor uwenoteha veyoshewei ‘en dor uwenoteha veyoshewei ta‘nakh uwenoteha veyoshewei megido uwenoteha sheloshet hanafet. 
joshua 17:12	velo yakhelu benei menasheh lehorish ’et he‘arim ha’eleh vayo’el hakena‘ani lashewet ba’arets hazot. 
joshua 17:13	vayhi ki khazequ benei yisra’el vayitenu ’et hakena‘ani lamas vehoresh lo horisho. 
joshua 17:14	vaydaberu benei yosef ’et yehoshua‘ leimor madua‘ natatah li nakhalah goral ’ekhad vekhewel ’ekhad va’ani ‘am raw ‘ad ’asher ‘ad koh beirekhani yhoh. 
joshua 17:15	vayomer ’aleihem yehoshua‘ ’im ‘am raw ’atah ‘aleh lekha haya‘rah uweireita lekha sham be’erets haperizi veharefa’im ki ’ats lekha har ’efrayim. 
joshua 17:16	vayomeru benei yosef lo yimatsei lanu hahar verekhew barzel bekhal hakena‘ani hayoshew be’erets ha‘eimeq la’asher bewet she’an uwenoteha vela’asher be‘eimeq yizre‘el. 
joshua 17:17	vayomer yehoshua‘ ’el bet yosef le’efrayim velimnasheh leimor ‘am raw ’atah vekhoakh gadol lakh lo yihyeh lekha goral ’ekhad. 
joshua 17:18	ki har yihyeh lakh ki ya‘ar hu uweireito vehayah lekha totse’otav ki torish ’et hakena‘ani ki rekhew barzel lo ki khazaq hu. 
joshua 18:1	vayiqahalu kal ‘adat benei yisra’el shiloh vayashkinu sham ’et ’ohel mo‘ed veha’arets nikhbeshah lifneihem. 
joshua 18:2	vayivateru biwnei yisra’el ’asher lo khalequ ’et nakhalatam shiw‘ah shewatim. 
joshua 18:3	vayomer yehoshua‘ ’el benei yisra’el ‘ad ’anah ’atem mitrapim lawo lareshet ’et ha’arets ’asher natan lakhem yhoh ’elohei ’awoteikhem. 
joshua 18:4	hawu lakhem sheloshah ’anashim lashawet ve’eshlakhem veyaqumu veyithalekhu wa’arets veyikhtewu ’otah lefi nakhalatam veyawo’u ’eilai. 
joshua 18:5	vehitkhalequ ’otah leshiw‘ah khalaqim yehudah ya‘amod ‘al gewulo minegew uwet yosef ya‘amdu ‘al gewulam mitsafon. 
joshua 18:6	ve’atem tikhtewu ’et ha’arets shiw‘ah khalaqim vahaweitem ’eilai henah veyariti lakhem goral poh lifnei yhoh ’eloheinu. 
joshua 18:7	ki ’en kheileq lalviyim beqirbekhem ki khehunat yhoh nakhalato vegad ure’uwen vakhatsi sheiwet hamnasheh laqekhu nakhalatam mei‘eiwer layarden mizrakhah ’asher natan lahem mosheh ‘ewed yhoh. 
joshua 18:8	vayaqumu ha’anashim vayeileikhu vaytsav yehoshua‘ ’et haholekhim likhtow ’et ha’arets leimor lekhu vehithalekhu wa’arets vekhitwu ’otah veshuwu ’eilai ufoh ’ashlikh lakhem goral lifnei yhoh beshiloh. 
joshua 18:9	vayeilekhu ha’anashim vaya‘awru wa’arets vayikhtewuha le‘arim leshiw‘ah khalaqim ‘al seifer vayawo’u ’el yehoshua‘ ’el hamakhaneh shiloh. 
joshua 18:10	vayashlekh lahem yehoshua‘ goral beshiloh lifnei yhoh vaykhaleq sham yehoshua‘ ’et ha’arets liwnei yisra’el kemakhleqotam. 
joshua 18:11	vaya‘al goral mateh wenei winyamin lemishpekhotam vayeitsei gewul goralam ben benei yehudah uwen benei yosef. 
joshua 18:12	vayhi lahem hagewul lif’at tsafonah min hayarden ve‘alah hagewul ’el ketef yerikho mitsafon ve‘alah wahar yamah vehayah vehayu totse’otav midbarah bet ’aven. 
joshua 18:13	ve‘awar misham hagewul luzah ’el ketef luzah negbah hi bet ’el veyarad hagewul ‘atrot ’adar ‘al hahar ’asher minegew lewet khoron takhton. 
joshua 18:14	veta’ar hagewul venasaw lif’at yam negbah min hahar ’asher ‘al penei wet khoron negbah vehayah vehayu totse’otav ’el qiryat ba‘al hi qiryat ye‘arim ‘ir benei yehudah zot pe’at yam. 
joshua 18:15	ufe’at negbah miqtseh qiryat ye‘arim veyatsa hagewul yamah veyatsa ’el ma‘yan mei neftoakh. 
joshua 18:16	veyarad hagewul ’el qetseh hahar ’asher ‘al penei gei wen hinom ’asher be‘eimeq refa’im tsafonah veyarad gei hinom ’el ketef haywusi negbah veyarad ‘en rogel. 
joshua 18:17	veta’ar mitsafon veyatsa ‘en shemesh veyatsa ’el gelilot ’asher nokhakh ma‘aleh ’adumim veyarad ’ewen bohan ben re’uwen. 
joshua 18:18	ve‘awar ’el ketef mul ha‘arawah tsafonah veyarad ha‘arawatah. 
joshua 18:19	ve‘awar hagewul ’el ketef bet khagelah tsafonah vehayah vehayu totse’otav totse’ot hagewul ’el leshon yam hamelakh tsafonah ’el qetseh hayarden negbah zeh gewul negew. 
joshua 18:20	vehayarden yigbol ’oto lif’at qeidemah zot nakhalat benei winyamin ligwuloteha sawiw lemishpekhotam. 
joshua 18:21	vehayu he‘arim lemateh benei winyamin lemishpekhoteihem yerikho uwet khagelah ve‘eimeq qetsits. 
joshua 18:22	uwet ha‘arawah utsemarayim uwet ’el. 
joshua 18:23	veha‘avim vehaparah ve‘aferah. 
joshua 18:24	ukhefar ha‘amoni ha‘amonah veha‘afeni vagawa‘ ‘arim shetem ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 18:25	giw‘on veharamah uwe’eirot. 
joshua 18:26	vehamitspeh vehakefirah vehamotsah. 
joshua 18:27	vereqem veyirpe’el vetar’alah. 
joshua 18:28	vetseila‘ ha’elef vehaywusi hi yerushalim giw‘at qiryat ‘arim ’arba‘ ‘esreh vekhatsreihen zot nakhalat benei winyamin lemishpekhotam. 
joshua 19:1	vayeitsei hagoral hasheini leshim‘on lemateh wenei shim‘on lemishpekhotam vayhi nakhalatam betokh nakhalat benei yehudah. 
joshua 19:2	vayhi lahem benakhalatam be’er shewa‘ veshewa‘ umoladah. 
joshua 19:3	vakhatsar shu‘al uwalah va‘atsem. 
joshua 19:4	ve’eltolad uwetul vekharemah. 
joshua 19:5	vetsiqlag uwet hamarkawot vakhatsar susah. 
joshua 19:6	uwet lewa’ot vesharukhen ‘arim shelosh ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 19:7	‘ayin rimon va‘eter ve‘ashan ‘arim ’arba‘ vekhatsreihen. 
joshua 19:8	vekhal hakhatseirim ’asher sewiwot he‘arim ha’eleh ‘ad ba‘alat be’er ramat negew zot nakhalat mateh wenei shim‘on lemishpekhotam. 
joshua 19:9	meikhewel benei yehudah nakhalat benei shim‘on ki hayah kheileq benei yehudah raw meihem vayinkhalu wenei shim‘on betokh nakhalatam. 
joshua 19:10	vaya‘al hagoral hashelishi liwnei zewulun lemishpekhotam vayhi gewul nakhalatam ‘ad sarid. 
joshua 19:11	ve‘alah gewulam layamah umar‘alah ufaga‘ bedabashet ufaga‘ ’el hanakhal ’asher ‘al penei yaqene‘am. 
joshua 19:12	veshaw misarid qeidemah mizrakh hashemesh ‘al gewul kislot tawor veyatsa ’el hadawerat ve‘alah yafia‘. 
joshua 19:13	umisham ‘awar qeidemah mizrakhah gitah kheifer ‘itah qatsin veyatsa rimon hameto’ar hanei‘ah. 
joshua 19:14	venasaw ’oto hagewul mitsefon khanaton vehayu totse’otav gei yiftakh ’el. 
joshua 19:15	veqatat venahalal veshimron veyid’alah uwet lakhem ‘arim shetem ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 19:16	zot nakhalat benei zewulun lemishpekhotam he‘arim ha’eleh vekhatsreihen. 
joshua 19:17	leyisashkhar yatsa hagoral harewi‘i liwnei yisashkhar lemishpekhotam. 
joshua 19:18	vayhi gewulam yizre‘elah vehakesulot veshunem. 
joshua 19:19	vakhafarayim veshi’on va’anakharat. 
joshua 19:20	veharabit veqishyon va’awets. 
joshua 19:21	veremet ve‘en ganim ve‘en khadah uwet patsets. 
joshua 19:22	ufaga‘ hagewul betawor veshakhatsumah veshakhatsimah uwet shemesh vehayu totse’ot gewulam hayarden ‘arim shesh ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 19:23	zot nakhalat mateh wenei yisashkhar lemishpekhotam he‘arim vekhatsreihen. 
joshua 19:24	vayeitsei hagoral hakhamishi lemateh wenei ’asher lemishpekhotam. 
joshua 19:25	vayhi gewulam khelqat vakhali vaweten ve’akhshaf. 
joshua 19:26	ve’alamelekh ve‘am‘ad umish’al ufaga‘ bekharmel hayamah uweshikhor liwnat. 
joshua 19:27	veshaw mizrakh hashemesh bet dagon ufaga‘ bizwulun uwegei yiftakh ’el tsafonah bet ha‘eimeq une‘i’el veyatsa ’el kawul misemol. 
joshua 19:28	ve‘ewron urekhow vekhamon veqanah ‘ad tsidon rabah. 
joshua 19:29	veshaw hagewul haramah ve‘ad ‘ir miwtsar tsor veshaw hagewul khosah veyihyu vehayu totse’otav hayamah meikhewel ’akhziwah. 
joshua 19:30	ve‘umah va’afeq urekhow ‘arim ‘esrim ushetayim vekhatsreihen. 
joshua 19:31	zot nakhalat mateh wenei ’asher lemishpekhotam he‘arim ha’eleh vekhatsreihen. 
joshua 19:32	liwnei naftali yatsa hagoral hashishi liwnei naftali lemishpekhotam. 
joshua 19:33	vayhi gewulam meikheilef mei’eilon betsa‘ananim va’adami haneqew veyawne’el ‘ad laqum vayhi totse’otav hayarden. 
joshua 19:34	veshaw hagewul yamah ’aznot tawor veyatsa misham khuqoqah ufaga‘ bizwulun minegew uwe’asher paga‘ miyam uwihudah hayarden mizrakh hashamesh. 
joshua 19:35	ve‘arei miwtsar hatsidim tser vekhamat raqat vekhinaret. 
joshua 19:36	va’adamah veharamah vekhatsor. 
joshua 19:37	veqedesh ve’edre‘i ve‘en khatsor. 
joshua 19:38	veyir’on umigdal ’el khorem uwet ‘anat uwet shamesh ‘arim tesha‘ ‘esreh vekhatsreihen. 
joshua 19:39	zot nakhalat mateh wenei naftali lemishpekhotam he‘arim vekhatsreihen. 
joshua 19:40	lemateh wenei dan lemishpekhotam yatsa hagoral hashewi‘i. 
joshua 19:41	vayhi gewul nakhalatam tsare‘ah ve’eshta’ol ve‘ir shamesh. 
joshua 19:42	vesha‘alabin ve’ayalon veyitlah. 
joshua 19:43	ve’eilon vetimnatah ve‘eqron. 
joshua 19:44	ve’elteqeh vegibeton uwa‘alat. 
joshua 19:45	vihud uwenei weraq vegat rimon. 
joshua 19:46	umei hayarqon veharaqon ‘im hagewul mul yafo. 
joshua 19:47	vayeitsei gewul benei dan meihem vaya‘alu wenei dan vayilakhamu ‘im leshem vayilkedu ’otah vayaku ’otah lefi kherew vayirshu ’otah vayeishewu wah vayiqre’u leleshem dan keshem dan ’awihem. 
joshua 19:48	zot nakhalat mateh wenei dan lemishpekhotam he‘arim ha’eleh vekhatsreihen. 
joshua 19:49	vaykhalu linkhol ’et ha’arets ligwuloteha vayitenu wenei yisra’el nakhalah lihoshua‘ bin nun betokham. 
joshua 19:50	‘al pi yhoh natenu lo ’et ha‘ir ’asher sha’al ’et timnat serakh behar ’efrayim vayiwneh ’et ha‘ir vayeishew bah. 
joshua 19:51	’eleh hanekhalot ’asher nikhalu ’el‘azar hakohen vihoshua‘ bin nun verashei ha’awot lematot benei yisra’el begoral beshiloh lifnei yhoh petakh ’ohel mo‘ed vaykhalu meikhaleq ’et ha’arets. 
joshua 20:1	vaydaber yhoh ’el yehoshua‘ leimor. 
joshua 20:2	daber ’el benei yisra’el leimor tenu lakhem ’et ‘arei hamiqlat ’asher dibarti ’aleikhem beyad mosheh. 
joshua 20:3	lanus shamah rotseiakh makeh nefesh bishgagah biwli da‘at vehayu lakhem lemiqlat migo’el hadam. 
joshua 20:4	venas ’el ’akhat meihe‘arim ha’eleh ve‘amad petakh sha‘ar ha‘ir vediber be’azenei ziqnei ha‘ir hahi ’et dewarav ve’asefu ’oto ha‘irah ’aleihem venatenu lo maqom veyashaw ‘imam. 
joshua 20:5	vekhi yirdof go’el hadam ’akharav velo yasgiru ’et harotseiakh beyado ki wiwli da‘at hikah ’et rei‘eihu velo sonei hu lo mitemol shilshom. 
joshua 20:6	veyashaw ba‘ir hahi ‘ad ‘amedo lifnei ha‘eidah lamishpat ‘ad mot hakohen hagadol ’asher yihyeh bayamim hahem ’az yashuw harotseiakh uwa ’el ‘iro ve’el beito ’el ha‘ir ’asher nas misham. 
joshua 20:7	vayaqdishu ’et qedesh bagalil behar naftali ve’et shekhem behar ’efrayim ve’et qiryat ’arba‘ hi khewron behar yehudah. 
joshua 20:8	umei‘eiwer leyarden yerikho mizrakhah natenu ’et betser bamidbar bamishor mimateh re’uwen ve’et ramot bagil‘ad mimateh gad ve’et galon golan babashan mimateh menasheh. 
joshua 20:9	’eleh hayu ‘arei hamu‘adah lekhol benei yisra’el velager hagar betokham lanus shamah kal makeh nefesh bishgagah velo yamut beyad go’el hadam ‘ad ‘amedo lifnei ha‘eidah. 
joshua 21:1	vayigeshu rashei ’awot halviyim ’el ’el‘azar hakohen ve’el yehoshua‘ bin nun ve’el rashei ’awot hamatot liwnei yisra’el. 
joshua 21:2	vaydaberu ’aleihem beshiloh be’erets kena‘an leimor yhoh tsivah weyad mosheh latet lanu ‘arim lashawet umigresheihen liwhemteinu. 
joshua 21:3	vayitenu wenei yisra’el lalviyim minakhalatam ’el pi yhoh ’et he‘arim ha’eleh ve’et migresheihen. 
joshua 21:4	vayeitsei hagoral lemishpekhot haqehati vayhi liwnei ’aharon hakohen min halviyim mimateh yehudah umimateh hashim‘oni umimateh winyamin bagoral ‘arim shelosh ‘esreh. 
joshua 21:5	veliwnei qehat hanotarim mimishpekhot mateh ’efrayim umimateh dan umeikhatsi mateh menasheh bagoral ‘arim ‘aser. 
joshua 21:6	veliwnei geireshon mimishpekhot mateh yisashkhar umimateh ’asher umimateh naftali umeikhatsi mateh menasheh wabashan bagoral ‘arim shelosh ‘esreh. 
joshua 21:7	liwnei merari lemishpekhotam mimateh re’uwen umimateh gad umimateh zewulun ‘arim shetem ‘esreh. 
joshua 21:8	vayitenu wenei yisra’el lalviyim ’et he‘arim ha’eleh ve’et migresheihen ka’asher tsivah yhoh beyad mosheh bagoral. 
joshua 21:9	vayitenu mimateh benei yehudah umimateh benei shim‘on ’et he‘arim ha’eleh ’asher yiqra ’ethen beshem. 
joshua 21:10	vayhi liwnei ’aharon mimishpekhot haqehati mibenei leivi ki lahem hayah hagoral rishonah. 
joshua 21:11	vayitenu lahem ’et qiryat ’arba‘ ’awi ha‘anoq hi khewron behar yehudah ve’et migrasheha sewiwoteha. 
joshua 21:12	ve’et sedeh ha‘ir ve’et khatseireha natenu lekhalew ben yefuneh ba’akhuzato. 
joshua 21:13	veliwnei ’aharon hakohen natenu ’et ‘ir miqlat harotseiakh ’et khewron ve’et migrasheha ve’et liwnah ve’et migrasheha. 
joshua 21:14	ve’et yatir ve’et migrasheha ve’et ’eshtemoa‘ ve’et migrasheha. 
joshua 21:15	ve’et kholon ve’et migrasheha ve’et dewir ve’et migrasheha. 
joshua 21:16	ve’et ‘ayin ve’et migrasheha ve’et yutah ve’et migrasheha ’et bet shemesh ve’et migrasheha ‘arim teisha‘ mei’et shenei hashewatim ha’eleh. 
joshua 21:17	umimateh winyamin ’et giw‘on ve’et migrasheha ’et gewa‘ ve’et migrasheha. 
joshua 21:18	’et ‘anatot ve’et migrasheha ve’et ‘almon ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:19	kal ‘arei wenei ’aharon hakohanim shelosh ‘esreh ‘arim umigresheihen. 
joshua 21:20	ulemishpekhot benei qehat halviyim hanotarim mibenei qehat vayhi ‘arei goralam mimateh ’efrayim. 
joshua 21:21	vayitenu lahem ’et ‘ir miqlat harotseiakh ’et shekhem ve’et migrasheha behar ’efrayim ve’et gezer ve’et migrasheha. 
joshua 21:22	ve’et qiwtsayim ve’et migrasheha ve’et bet khoron ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:23	umimateh dan ’et ’elteqei ve’et migrasheha ’et gibeton ve’et migrasheha. 
joshua 21:24	’et ’ayalon ve’et migrasheha ’et gat rimon ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:25	umimakhatsit mateh menasheh ’et ta‘nakh ve’et migrasheha ve’et gat rimon ve’et migrasheha ‘arim shetayim. 
joshua 21:26	kal ‘arim ‘eser umigresheihen lemishpekhot benei qehat hanotarim. 
joshua 21:27	veliwnei geireshon mimishpekhot halviyim meikhatsi mateh menasheh ’et ‘ir miqlat harotseiakh ’et galon golan babashan ve’et migrasheha ve’et be‘eshterah ve’et migrasheha ‘arim shetayim. 
joshua 21:28	umimateh yisashkhar ’et qishyon ve’et migrasheha ’et dawerat ve’et migrasheha. 
joshua 21:29	’et yarmut ve’et migrasheha ’et ‘en ganim ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:30	umimateh ’asher ’et mish’al ve’et migrasheha ’et ‘awdon ve’et migrasheha. 
joshua 21:31	’et khelqat ve’et migrasheha ve’et rekhow ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:32	umimateh naftali ’et ‘ir miqlat harotseiakh ’et qedesh bagalil ve’et migrasheha ve’et khamot dor ve’et migrasheha ve’et qartan ve’et migrasheha ‘arim shalosh. 
joshua 21:33	kal ‘arei hageireshuni lemishpekhotam shelosh ‘esreh ‘ir umigresheihen. 
joshua 21:34	ulemishpekhot benei merari halviyim hanotarim mei’et mateh zewulun ’et yaqene‘am ve’et migrasheha ’et qartah ve’et migrasheha. 
joshua 21:35	’et dimnah ve’et migrasheha ’et nahalal ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:36	umimateh re’uwen ’et betser ve’et migrasheha ve’et yahtsah ve’et migrasheha. 
joshua 21:37	’et qedeimot ve’et migrasheha ve’et meifa‘at ve’et migrasheha ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:38	umimateh gad ’et ‘ir miqlat harotseiakh ’et ramot bagil‘ad ve’et migrasheha ve’et makhanayim ve’et migrasheha. 
joshua 21:39	’et kheshbon ve’et migrasheha ’et ya‘zer ve’et migrasheha kal ‘arim ’arba‘. 
joshua 21:40	kal he‘arim liwnei merari lemishpekhotam hanotarim mimishpekhot halviyim vayhi goralam ‘arim shetem ‘esreh. 
joshua 21:41	kol ‘arei halviyim betokh ’akhuzat benei yisra’el ‘arim ’arba‘im ushemoneh umigresheihen. 
joshua 21:42	tihyenah he‘arim ha’eleh ‘ir ‘ir umigrasheha sewiwoteha ken lekhal he‘arim ha’eleh. 
joshua 21:43	vayiten yhoh leyisra’el ’et kal ha’arets ’asher nishba‘ latet la’awotam vayirashuha vayeishewu wah. 
joshua 21:44	vayanakh yhoh lahem misawiw kekhol ’asher nishba‘ la’awotam velo ‘amad ’ish bifneihem mikal ’oyeweihem ’et kal ’oyeweihem natan yhoh beyadam. 
joshua 21:45	lo nafal dawar mikol hadawar hatow ’asher diber yhoh ’el bet yisra’el hakol ba. 
joshua 22:1	’az yiqra yehoshua‘ lar’uweini velagadi velakhatsi mateh menasheh. 
joshua 22:2	vayomer ’aleihem ’atem shemartem ’et kal ’asher tsivah ’etkhem mosheh ‘ewed yhoh vatishme‘u weqoli lekhol ’asher tsiviti ’etkhem. 
joshua 22:3	lo ‘azawtem ’et ’akheikhem zeh yamim rabim ‘ad hayom hazeh ushemartem ’et mishmeret mitsvat yhoh ’eloheikhem. 
joshua 22:4	ve‘atah heiniakh yhoh ’eloheikhem la’akheikhem ka’asher diber lahem ve‘atah penu ulekhu lakhem le’aholeikhem ’el ’erets ’akhuzatkhem ’asher natan lakhem mosheh ‘ewed yhoh be‘eiwer hayarden. 
joshua 22:5	raq shimru me’od la‘asot ’et hamitsvah ve’et hatorah ’asher tsivah ’etkhem mosheh ‘ewed yhoh le’ahawah ’et yhoh ’eloheikhem velalekhet bekhal derakhav velishmor mitsvotav uledaweqah wo ule‘awedo bekhal lewawkhem uwekhal nafshekhem. 
joshua 22:6	vaywarekhem yehoshua‘ vayshalekhem vayeilekhu ’el ’aholeihem. 
joshua 22:7	velakhatsi sheiwet hamnasheh natan mosheh babashan ulekhetsyo natan yehoshua‘ ‘im ’akheihem mei‘eiwer be‘eiwer hayarden yamah vegam ki shilekham yehoshua‘ ’el ’aholeihem vaywarakhem. 
joshua 22:8	vayomer ’aleihem leimor binkhasim rabim shuwu ’el ’aholeikhem uwemiqneh raw me’od bekhesef uwezahaw uwinkhoshet uwewarzel uwislamot harbeh me’od khilqu shelal ’oyeweikhem ‘im ’akheikhem. 
joshua 22:9	vayashuwu vayeilekhu benei re’uwen uwenei gad vakhatsi sheiwet hamnasheh mei’et benei yisra’el mishiloh ’asher be’erets kena‘an lalekhet ’el ’erets hagil‘ad ’el ’erets ’akhuzatam ’asher nokhazu wah ‘al pi yhoh beyad mosheh. 
joshua 22:10	vayawo’u ’el gelilot hayarden ’asher be’erets kena‘an vayiwnu wenei re’uwen uwenei gad vakhatsi sheiwet hamnasheh sham mizbeiakh ‘al hayarden mizbeiakh gadol lemar’eh. 
joshua 22:11	vayishme‘u wenei yisra’el leimor hineh wanu wenei re’uwen uwenei gad vakhatsi sheiwet hamnasheh ’et hamizbeiakh ’el mul ’erets kena‘an ’el gelilot hayarden ’el ‘eiwer benei yisra’el. 
joshua 22:12	vayishme‘u benei yisra’el vayiqahalu kal ‘adat benei yisra’el shiloh la‘alot ‘aleihem latsawa. 
joshua 22:13	vayishlekhu wenei yisra’el ’el benei re’uwen ve’el benei gad ve’el khatsi sheiwet menasheh ’el ’erets hagil‘ad ’et pinekhas ben ’el‘azar hakohen. 
joshua 22:14	va‘asarah nesi’im ‘imo nasi ’ekhad nasi ’ekhad lewet ’aw lekhol matot yisra’el ve’ish rosh bet ’awotam hemah le’alfei yisra’el. 
joshua 22:15	vayawo’u ’el benei re’uwen ve’el benei gad ve’el khatsi sheiwet menasheh ’el ’erets hagil‘ad vaydaberu ’itam leimor. 
joshua 22:16	koh ’ameru kol ‘adat yhoh mah hama‘al hazeh ’asher me‘altem beilohei yisra’el lashuw hayom mei’akharei yhoh biwnotkhem lakhem mizbeiakh limradekhem hayom yhoh. 
joshua 22:17	ham‘at lanu ’et ‘avon pe‘or ’asher lo hitaharnu mimenu ‘ad hayom hazeh vayhi hanegef ba‘adat yhoh. 
joshua 22:18	ve’atem tashuwu hayom mei’akharei yhoh vehayah ’atem timredu hayom yhoh umakhar ’el kal ‘adat yisra’el yiqtsof. 
joshua 22:19	ve’akh ’im temei’ah ’erets ’akhuzatkhem ‘iwru lakhem ’el ’erets ’akhuzat yhoh ’asher shakhan sham mishkan yhoh vehei’akhazu betokheinu yhoh ’al timrodu ve’otanu ’el timrodu biwnotekhem lakhem mizbeiakh mibal‘adei mizbakh yhoh ’eloheinu. 
joshua 22:20	halo ‘akhan ben zerakh ma‘al ma‘al bakheirem ve‘al kal ‘adat yisra’el hayah qatsef vehu ’ish ’ekhad lo gava‘ ba‘avono. 
joshua 22:21	vaya‘anu benei re’uwen uwenei gad vakhatsi sheiwet hamnasheh vaydaberu ’et rashei ’alfei yisra’el. 
joshua 22:22	’el ’elohim yhoh ’el ’elohim yhoh hu yodeia‘ veyisra’el hu yeida‘ ’im bemered ve’im bema‘al yhoh ’al toshi‘einu hayom hazeh. 
joshua 22:23	liwnot lanu mizbeiakh lashuw mei’akharei yhoh ve’im leha‘alot ‘alav ‘olah uminkhah ve’im la‘asot ‘alav ziwkhei shelamim yhoh hu yewaqesh. 
joshua 22:24	ve’im lo mide’agah midawar ‘asinu ’et zot leimor makhar yomeru weneikhem lewaneinu leimor mah lakhem yhoh ’elohei yisra’el. 
joshua 22:25	ugewul natan yhoh beineinu uweineikhem benei re’uwen uwenei gad ’et hayarden ’en lakhem kheileq yhoh vehishbitu weneikhem ’et baneinu lewilti yero ’et yhoh. 
joshua 22:26	vanomer na‘aseh na lanu liwnot ’et hamizbeiakh lo le‘olah velo lezawakh. 
joshua 22:27	ki ‘ed hu beineinu uweineikhem uwen doroteinu ’akhareinu la‘awod ’et ‘awodat yhoh lefanav be‘oloteinu uwizwakheinu uwishlameinu velo yomeru weneikhem makhar lewaneinu ’en lakhem kheileq yhoh. 
joshua 22:28	vanomer vehayah ki yomeru ’eileinu ve’el doroteinu makhar ve’amarnu re’u ’et tawnit mizbakh yhoh ’asher ‘asu ’awoteinu lo le‘olah velo lezewakh ki ‘ed hu beineinu uweineikhem. 
joshua 22:29	khalilah lanu mimenu limrod yhoh velashuw hayom mei’akharei yhoh liwnot mizbeiakh le‘olah leminkhah ulezawakh milewad mizbakh yhoh ’eloheinu ’asher lifnei mishkano. 
joshua 22:30	vayishma‘ pinekhas hakohen unesi’ei ha‘eidah verashei ’alfei yisra’el ’asher ’ito ’et hadewarim ’asher diberu benei re’uwen uwenei gad uwenei menasheh vayitaw be‘eineihem. 
joshua 22:31	vayomer pinekhas ben ’el‘azar hakohen ’el benei re’uwen ve’el benei gad ve’el benei menasheh hayom yada‘nu ki wetokheinu yhoh ’asher lo me‘altem yhoh hama‘al hazeh ’az hitsaltem ’et benei yisra’el miyad yhoh. 
joshua 22:32	vayashaw pinekhas ben ’el‘azar hakohen vehanesi’im mei’et benei re’uwen umei’et benei gad mei’erets hagil‘ad ’el ’erets kena‘an ’el benei yisra’el vayashiwu ’otam dawar. 
joshua 22:33	vayitaw hadawar be‘einei benei yisra’el vaywarakhu ’elohim benei yisra’el velo ’ameru la‘alot ‘aleihem latsawa leshakhet ’et ha’arets ’asher benei re’uwen uwenei gad yoshewim bah. 
joshua 22:34	vayiqre’u benei re’uwen uwenei gad lamizbeiakh ki ‘ed hu beinoteinu ki yhoh ha’elohim. 
joshua 23:1	vayhi miyamim rabim ’akharei ’asher heiniakh yhoh leyisra’el mikal ’oyeweihem misawiw vihoshua‘ zaqen ba bayamim. 
joshua 23:2	vayiqra yehoshua‘ lekhal yisra’el lizqeinav ulerashav uleshofetav uleshoterav vayomer ’aleihem ’ani zaqanti bati bayamim. 
joshua 23:3	ve’atem re’item ’et kal ’asher ‘asah yhoh ’eloheikhem lekhal hagoyim ha’eleh mipeneikhem ki yhoh ’eloheikhem hu hanilkham lakhem. 
joshua 23:4	re’u hipalti lakhem ’et hagoyim hanish’arim ha’eleh benakhalah leshiwteikhem min hayarden vekhal hagoyim ’asher hikhrati vehayam hagadol mewo hashamesh. 
joshua 23:5	yhoh ’eloheikhem hu yehdofem mipeneikhem vehorish ’otam milifneikhem virishtem ’et ’artsam ka’asher diber yhoh ’eloheikhem lakhem. 
joshua 23:6	vakhazaqtem me’od lishmor vela‘asot ’et kal hakatuw beseifer torat mosheh lewilti sur mimenu yamin usemol. 
joshua 23:7	lewilti wo bagoyim ha’eleh hanish’arim ha’eleh ’itekhem uweshem ’eloheihem lo tazkiru velo tashbi‘u velo ta‘awdum velo tishtakhavu lahem. 
joshua 23:8	ki ’im yhoh ’eloheikhem tidbaqu ka’asher ‘asitem ‘ad hayom hazeh. 
joshua 23:9	vayoresh yhoh mipeneikhem goyim gedolim va‘atsumim ve’atem lo ‘amad ’ish bifneikhem ‘ad hayom hazeh. 
joshua 23:10	’ish ’ekhad mikem yirdaf ’alef ki yhoh ’eloheikhem hu hanilkham lakhem ka’asher diber lakhem. 
joshua 23:11	venishmartem me’od lenafshoteikhem le’ahawah ’et yhoh ’eloheikhem. 
joshua 23:12	ki ’im show tashuwu udewaqtem beyeter hagoyim ha’eleh hanish’arim ha’eleh ’itekhem vehitkhatantem bahem uwatem bahem vehem bakhem. 
joshua 23:13	yadoa‘ teide‘u ki lo yosif yhoh ’eloheikhem lehorish ’et hagoyim ha’eleh milifneikhem vehayu lakhem lefakh ulemoqesh uleshotet betsideikhem velitsninim be‘eineikhem ‘ad ’awadekhem mei‘al ha’adamah hatowah hazot ’asher natan lakhem yhoh ’eloheikhem. 
joshua 23:14	vehineh ’anokhi holekh hayom bederekh kal ha’arets vida‘tem bekhal lewawkhem uwekhal nafshekhem ki lo nafal dawar ’ekhad mikol hadewarim hatowim ’asher diber yhoh ’eloheikhem ‘aleikhem hakol ba’u lakhem lo nafal mimenu dawar ’ekhad. 
joshua 23:15	vehayah ka’asher ba ‘aleikhem kal hadawar hatow ’asher diber yhoh ’eloheikhem ’aleikhem ken yawi yhoh ‘aleikhem ’et kal hadawar hara‘ ‘ad hashmido ’otkhem mei‘al ha’adamah hatowah hazot ’asher natan lakhem yhoh ’eloheikhem. 
joshua 23:16	be‘awerekhem ’et berit yhoh ’eloheikhem ’asher tsivah ’etkhem vahalakhtem va‘awadtem ’elohim ’akheirim vehishtakhavitem lahem vekharah ’af yhoh bakhem va’awadtem meheirah mei‘al ha’arets hatowah ’asher natan lakhem. 
joshua 24:1	vaye’esof yehoshua‘ ’et kal shiwtei yisra’el shekhemah vayiqra leziqnei yisra’el ulerashav uleshofetav uleshoterav vayityatsewu lifnei ha’elohim. 
joshua 24:2	vayomer yehoshua‘ ’el kal ha‘am koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el be‘eiwer hanahar yashewu ’awoteikhem mei‘olam terakh ’awi ’awraham va’awi nakhor vaya‘awdu ’elohim ’akheirim. 
joshua 24:3	va’eqakh ’et ’awikhem ’et ’awraham mei‘eiwer hanahar va’olekh ’oto bekhal ’erets kena‘an va’erew va’arbeh ’et zar‘o va’eten lo ’et yitskhaq. 
joshua 24:4	va’eten leyitskhaq ’et ya‘aqow ve’et ‘eisav va’eten le‘eisav ’et har sei‘ir lareshet ’oto veya‘aqow uwanav yaredu mitsrayim. 
joshua 24:5	va’eshlakh ’et mosheh ve’et ’aharon va’egof ’et mitsrayim ka’asher ‘asiti beqirbo ve’akhar hotseiti ’etkhem. 
joshua 24:6	va’otsi ’et ’awoteikhem mimitsrayim vatawo’u hayamah vayirdefu mitsrayim ’akharei ’awoteikhem berekhew uwefarashim yam suf. 
joshua 24:7	vayits‘aqu ’el yhoh vayasem ma’afel beineikhem uwen hamitsrim vayawei ‘alav ’et hayam vaykhaseihu vatir’enah ‘eineikhem ’et ’asher ‘asiti bemitsrayim vateishewu wamidbar yamim rabim. 
joshua 24:8	va’awi’ah va’awi ’etkhem ’el ’erets ha’emori hayoshew be‘eiwer hayarden vayilakhamu ’itekhem va’eten ’otam beyedkhem vatireshu ’et ’artsam va’ashmidem mipeneikhem. 
joshua 24:9	vayaqam balaq ben tsipor melekh mo’aw vayilakhem beyisra’el vayishlakh vayiqra lewil‘am ben be‘or leqalel ’etkhem. 
joshua 24:10	velo ’awiti lishmoa‘ lewil‘am vaywarekh barokh ’etkhem va’atsil ’etkhem miyado. 
joshua 24:11	vata‘awru ’et hayarden vatawo’u ’el yerikho vayilakhamu wakhem ba‘alei yerikho ha’emori vehaperizi vehakena‘ani vehakhiti vehagirgashi hakhivi vehaywusi va’eten ’otam beyedkhem. 
joshua 24:12	va’eshlakh lifneikhem ’et hatsir‘ah vategaresh ’otam mipeneikhem shenei malkhei ha’emori lo wekharbekha velo weqashtekha. 
joshua 24:13	va’eten lakhem ’erets ’asher lo yaga‘ta bah ve‘arim ’asher lo wenitem vateishewu bahem keramim vezeitim ’asher lo neta‘tem ’atem ’okhelim. 
joshua 24:14	ve‘atah yer’u ’et yhoh ve‘iwdu ’oto betamim uwe’emet vehasiru ’et ’elohim ’asher ‘awedu ’awoteikhem be‘eiwer hanahar uwemitsrayim ve‘iwdu ’et yhoh. 
joshua 24:15	ve’im ra‘ be‘eineikhem la‘awod ’et yhoh bakharu lakhem hayom ’et mi ta‘awodun ’im ’et ’elohim ’asher ‘awedu ’awoteikhem ’asher be‘eiwer mei‘eiwer hanahar ve’im ’et ’elohei ha’emori ’asher ’atem yoshewim be’artsam ve’anokhi uweiti na‘awod ’et yhoh. 
joshua 24:16	vaya‘an ha‘am vayomer khalilah lanu mei‘azow ’et yhoh la‘awod ’elohim ’akheirim. 
joshua 24:17	ki yhoh ’eloheinu hu hama‘aleh ’otanu ve’et ’awoteinu mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim va’asher ‘asah le‘eineinu ’et ha’otot hagedolot ha’eleh vayishmereinu bekhal haderekh ’asher halakhnu wah uwekhol ha‘amim ’asher ‘awarnu beqirbam. 
joshua 24:18	vaygaresh yhoh ’et kal ha‘amim ve’et ha’emori yoshew ha’arets mipaneinu gam ’anakhnu na‘awod ’et yhoh ki hu ’eloheinu. 
joshua 24:19	vayomer yehoshua‘ ’el ha‘am lo tukhelu la‘awod ’et yhoh ki ’elohim qedoshim hu ’el qano hu lo yisa lefish‘akhem ulekhatoteikhem. 
joshua 24:20	ki ta‘azwu ’et yhoh va‘awadtem ’elohei neikhar veshaw veheira‘ lakhem vekhilah ’etkhem ’akharei ’asher heitiw lakhem. 
joshua 24:21	vayomer ha‘am ’el yehoshua‘ lo ki ’et yhoh na‘awod. 
joshua 24:22	vayomer yehoshua‘ ’el ha‘am ‘eidim ’atem bakhem ki ’atem bekhartem lakhem ’et yhoh la‘awod ’oto vayomeru ‘eidim. 
joshua 24:23	ve‘atah hasiru ’et ’elohei haneikhar ’asher beqirbekhem vehatu ’et lewawkhem ’el yhoh ’elohei yisra’el. 
joshua 24:24	vayomeru ha‘am ’el yehoshua‘ ’et yhoh ’eloheinu na‘awod uweqolo nishma‘. 
joshua 24:25	vayikhrot yehoshua‘ berit la‘am bayom hahu vayasem lo khoq umishpat bishkhem. 
joshua 24:26	vayikhtow yehoshua‘ ’et hadewarim ha’eleh beseifer torat ’elohim vayiqakh ’ewen gedolah vayqimeha sham takhat ha’alah ’asher bemiqdash yhoh. 
joshua 24:27	vayomer yehoshua‘ ’el kal ha‘am hineh ha’ewen hazot tihyeh banu le‘eidah ki hi shame‘ah ’et kal ’imrei yhoh ’asher diber ‘imanu vehayetah wakhem le‘eidah pen tekhakhashun beiloheikhem. 
joshua 24:28	vayshalakh yehoshua‘ ’et ha‘am ’ish lenakhalato. 
joshua 24:29	vayhi ’akharei hadewarim ha’eleh vayamat yehoshua‘ bin nun ‘ewed yhoh ben mei’ah va‘eser shanim. 
joshua 24:30	vayiqberu ’oto bigwul nakhalato betimnat serakh ’asher behar ’efrayim mitsefon lehar ga‘ash 
joshua 24:31	vaya‘awod yisra’el ’et yhoh kol yemei yehoshua‘ vekhol yemei hazeqeinim ’asher he’erikhu yamim ’akharei yehoshua‘ va’asher yade‘u ’et kal ma‘aseh yhoh ’asher ‘asah leyisra’el. 
joshua 24:32	ve’et ‘atsmot yosef ’asher he‘elu wenei yisra’el mimitsrayim qaweru wishkhem bekhelqat hasadeh ’asher qanah ya‘aqow mei’et benei khamor ’awi shekhem bemei’ah qesitah vayihyu liwnei yosef lenakhalah. 
joshua 24:33	ve’el‘azar ben ’aharon met vayiqberu ’oto begiw‘at pinekhas beno ’asher nitan lo behar ’efrayim. 
judges 1:1	vayhi ’akharei mot yehoshua‘ vayish’alu benei yisra’el yhoh leimor mi ya‘aleh lanu ’el hakena‘ani batekhilah lehilakhem bo. 
judges 1:2	vayomer yhoh yehudah ya‘aleh hineh natati ’et ha’arets beyado. 
judges 1:3	vayomer yehudah leshim‘on ’akhiv ‘aleh ’iti wegorali venilakhamah bakena‘ani vehalakhti gam ’ani ’itekha begoralekha vayeilekh ’ito shim‘on. 
judges 1:4	vaya‘al yehudah vayiten yhoh ’et hakena‘ani vehaperizi beyadam vayakum bewezeq ‘aseret ’alafim ’ish. 
judges 1:5	vayimtse’u ’et ’adoni wezeq bewezeq vayilakhamu bo vayaku ’et hakena‘ani ve’et haperizi. 
judges 1:6	vayanas ’adoni wezeq vayirdefu ’akharav vayokhazu ’oto vayqatsetsu ’et behonot yadav veraglav. 
judges 1:7	vayomer ’adoni wezeq shiw‘im melakhim behonot yedeihem veragleihem mequtsatsim hayu melaqetim takhat shulkhani ka’asher ‘asiti ken shilam li ’elohim vaywi’uhu yerushalim vayamat sham. 
judges 1:8	vayilakhamu wenei yehudah birushalim vayilkedu ’otah vayakuha lefi kharew ve’et ha‘ir shilekhu wa’esh. 
judges 1:9	ve’akhar yaredu benei yehudah lehilakhem bakena‘ani yoshew hahar vehanegew vehashefeilah. 
judges 1:10	vayeilekh yehudah ’el hakena‘ani hayoshew bekhewron veshem khewron lefanim qiryat ’arba‘ vayaku ’et sheishai ve’et ’akhiman ve’et talmai. 
judges 1:11	vayeilekh misham ’el yoshewei dewir veshem dewir lefanim qiryat seifer. 
judges 1:12	vayomer kalew ’asher yakeh ’et qiryat seifer ulekhadah venatati lo ’et ‘akhsah witi le’ishah. 
judges 1:13	vayilkedah ‘ateni’el ben qenaz ’akhi khalew haqaton mimenu vayiten lo ’et ‘akhsah wito le’ishah. 
judges 1:14	vayhi bewo’ah vatesiteihu lish’ol mei’et ’awiha hasadeh vatitsnakh mei‘al hakhamor vayomer lah kalew mah lakh. 
judges 1:15	vatomer lo hawah li werakhah ki ’erets hanegew netatani venatatah li gulot mayim vayiten lah kalew ’et gulot ‘ilit ve’et gulot takhtit. 
judges 1:16	uwenei qeini khoten mosheh ‘alu mei‘ir hatemarim ’et benei yehudah midbar yehudah ’asher benegew ‘arad vayeilekh vayeishew ’et ha‘am. 
judges 1:17	vayeilekh yehudah ’et shim‘on ’akhiv vayaku ’et hakena‘ani yoshew tsefat vayakharimu ’otah vayiqra ’et shem ha‘ir kharemah. 
judges 1:18	vayilkod yehudah ’et ‘azah ve’et gewulah ve’et ’ashqelon ve’et gewulah ve’et ‘eqron ve’et gewulah. 
judges 1:19	vayhi yhoh ’et yehudah vayoresh ’et hahar ki lo lehorish ’et yoshewei ha‘eimeq ki rekhew barzel lahem. 
judges 1:20	vayitenu lekhalew ’et khewron ka’asher diber mosheh vayoresh misham ’et sheloshah benei ha‘anaq. 
judges 1:21	ve’et haywusi yoshew yerushalim lo horishu benei winyamin vayeishew haywusi ’et benei winyamin birushalim ‘ad hayom hazeh. 
judges 1:22	vaya‘alu wet yosef gam hem bet ’el yhoh ‘imam. 
judges 1:23	vayatiru wet yosef bewet ’el veshem ha‘ir lefanim luz. 
judges 1:24	vayir’u hashomerim ’ish yotsei min ha‘ir vayomeru lo har’einu na ’et mewo ha‘ir ve‘asinu ‘imekha khased. 
judges 1:25	vayar’em ’et mewo ha‘ir vayaku ’et ha‘ir lefi kharew ve’et ha’ish ve’et kal mishpakhto shileikhu. 
judges 1:26	vayeilekh ha’ish ’erets hakhitim vayiwen ‘ir vayiqra shemah luz hu shemah ‘ad hayom hazeh. 
judges 1:27	velo horish menasheh ’et bet she’an ve’et benoteha ve’et ta‘nakh ve’et benoteha ve’et yoshew yoshewei dor ve’et benoteha ve’et yoshewei yiwle‘am ve’et benoteha ve’et yoshewei megido ve’et benoteha vayo’el hakena‘ani lashewet ba’arets hazot. 
judges 1:28	vayhi ki khazaq yisra’el vayasem ’et hakena‘ani lamas vehoresh lo horisho. 
judges 1:29	ve’efrayim lo horish ’et hakena‘ani hayoshew begazer vayeishew hakena‘ani beqirbo begazer. 
judges 1:30	zewulun lo horish ’et yoshewei qitron ve’et yoshewei nahalol vayeishew hakena‘ani beqirbo vayihyu lamas. 
judges 1:31	’asher lo horish ’et yoshewei ‘ako ve’et yoshewei tsidon ve’et ’akhlaw ve’et ’akhziw ve’et khelbah ve’et ’afiq ve’et rekhow. 
judges 1:32	vayeishew ha’asheiri beqerew hakena‘ani yoshewei ha’arets ki lo horisho. 
judges 1:33	naftali lo horish ’et yoshewei wet shemesh ve’et yoshewei wet ‘anat vayeishew beqerew hakena‘ani yoshewei ha’arets veyoshewei wet shemesh uwet ‘anat hayu lahem lamas. 
judges 1:34	vayilkhatsu ha’emori ’et benei dan haharah ki lo netano laredet la‘eimeq. 
judges 1:35	vayo’el ha’emori lashewet behar kheres be’ayalon uwesha‘alwim vatikhbad yad bet yosef vayihyu lamas. 
judges 1:36	ugewul ha’emori mima‘aleh ‘aqrabim meihasela‘ vama‘elah. 
judges 2:1	vaya‘al mal’akh yhoh min hagilgal ’el habokhim vayomer ’a‘aleh ’etkhem mimitsrayim va’awi ’etkhem ’el ha’arets ’asher nishba‘ti la’awoteikhem va’omar lo ’afer beriti ’itekhem le‘olam. 
judges 2:2	ve’atem lo tikhretu werit leyoshewei ha’arets hazot mizbekhoteihem titotsun velo shema‘tem beqoli mah zot ‘asitem. 
judges 2:3	vegam ’amarti lo ’agaresh ’otam mipeneikhem vehayu lakhem letsidim veiloheihem yihyu lakhem lemoqesh. 
judges 2:4	vayhi kedaber mal’akh yhoh ’et hadewarim ha’eleh ’el kal benei yisra’el vayis’u ha‘am ’et qolam vayiwku. 
judges 2:5	vayiqre’u shem hamaqom hahu bokhim vayizbekhu sham yhoh. 
judges 2:6	vayshalakh yehoshua‘ ’et ha‘am vayeilekhu wenei yisra’el ’ish lenakhalato lareshet ’et ha’arets. 
judges 2:7	vaya‘awdu ha‘am ’et yhoh kol yemei yehoshua‘ vekhol yemei hazeqeinim ’asher he’erikhu yamim ’akharei yehoshua‘ ’asher ra’u ’et kal ma‘aseh yhoh hagadol ’asher ‘asah leyisra’el. 
judges 2:8	vayamat yehoshua‘ bin nun ‘ewed yhoh ben mei’ah va‘eser shanim. 
judges 2:9	vayiqberu ’oto bigwul nakhalato betimnat kheres behar ’efrayim mitsefon lehar ga‘ash. 
judges 2:10	vegam kal hador hahu ne’esfu ’el ’awotav vayaqam dor ’akher ’akhareihem ’asher lo yade‘u ’et yhoh vegam ’et hama‘aseh ’asher ‘asah leyisra’el. 
judges 2:11	vaya‘asu wenei yisra’el ’et hara‘ be‘einei yhoh vaya‘awdu ’et habe‘alim. 
judges 2:12	vaya‘azwu ’et yhoh ’elohei ’awotam hamotsi ’otam mei’erets mitsrayim vayeilekhu ’akharei ’elohim ’akheirim mei’elohei ha‘amim ’asher sewiwoteihem vayishtakhavu lahem vayakh‘isu ’et yhoh. 
judges 2:13	vaya‘azwu ’et yhoh vaya‘awdu laba‘al vela‘ashtarot. 
judges 2:14	vayikhar ’af yhoh beyisra’el vayitenem beyad shosim vayashosu ’otam vayimkerem beyad ’oyweihem misawiw velo yakhelu ‘od la‘amod lifnei ’oyweihem. 
judges 2:15	bekhol ’asher yatse’u yad yhoh hayetah bam lera‘ah ka’asher diber yhoh vekha’asher nishba‘ yhoh lahem vayeitser lahem me’od. 
judges 2:16	vayaqem yhoh shofetim vayoshi‘um miyad shoseihem. 
judges 2:17	vegam ’el shofeteihem lo shamei‘u ki zanu ’akharei ’elohim ’akheirim vayishtakhavu lahem saru maher min haderekh ’asher halekhu ’awotam lishmoa‘ mitsvot yhoh lo ‘asu khen. 
judges 2:18	vekhi heiqim yhoh lahem shofetim vehayah yhoh ‘im hashofet vehoshi‘am miyad ’oyeweihem kol yemei hashofet ki yinakhem yhoh mina’aqatam mipenei lokhatseihem vedokhaqeihem. 
judges 2:19	vehayah bemot hashofet yashuwu vehishkhitu mei’awotam lalekhet ’akharei ’elohim ’akheirim le‘awedam ulehishtakhavot lahem lo hipilu mima‘aleihem umidarkam haqashah. 
judges 2:20	vayikhar ’af yhoh beyisra’el vayomer ya‘an ’asher ‘aweru hago hazeh ’et beriti ’asher tsiviti ’et ’awotam velo shame‘u leqoli. 
judges 2:21	gam ’ani lo ’osif lehorish ’ish mipeneihem min hagoyim ’asher ‘azaw yehoshua‘ vayamot. 
judges 2:22	lema‘an nasot bam ’et yisra’el hashomerim hem ’et derekh yhoh lalekhet bam ka’asher shameru ’awotam ’im lo. 
judges 2:23	vayanakh yhoh ’et hagoyim ha’eleh lewilti horisham maher velo netanam beyad yehoshua‘. 
judges 3:1	ve’eleh hagoyim ’asher hiniakh yhoh lenasot bam ’et yisra’el ’et kal ’asher lo yade‘u ’et kal milkhamot kena‘an. 
judges 3:2	raq lema‘an da‘at dorot benei yisra’el lelamedam milkhamah raq ’asher lefanim lo yeda‘um. 
judges 3:3	khameishet sarnei felishtim vekhal hakena‘ani vehatsidoni vehakhivi yoshew har halewanon meihar ba‘al khermon ‘ad lewo khamat. 
judges 3:4	vayihyu lenasot bam ’et yisra’el lada‘at hayishme‘u ’et mitsvot yhoh ’asher tsivah ’et ’awotam beyad mosheh. 
judges 3:5	uwenei yisra’el yashewu beqerew hakena‘ani hakhiti veha’emori vehaperizi vehakhivi vehaywusi. 
judges 3:6	vayiqkhu ’et benoteihem lahem lenashim ve’et benoteihem natenu liwneihem vaya‘awdu ’et ’eloheihem. 
judges 3:7	vaya‘asu wenei yisra’el ’et hara‘ be‘einei yhoh vayishkekhu ’et yhoh ’eloheihem vaya‘awdu ’et habe‘alim ve’et ha’asheirot. 
judges 3:8	vayikhar ’af yhoh beyisra’el vayimkerem beyad kushan rish‘atayim melekh ’aram naharayim vaya‘awdu wenei yisra’el ’et kushan rish‘atayim shemoneh shanim. 
judges 3:9	vayiz‘aqu wenei yisra’el ’el yhoh vayaqem yhoh moshia‘ liwnei yisra’el vayoshi‘em ’et ‘ateni’el ben qenaz ’akhi khalew haqaton mimenu. 
judges 3:10	vatehi ‘alav ruakh yhoh vayishpot ’et yisra’el vayeitsei lamilkhamah vayiten yhoh beyado ’et kushan rish‘atayim melekh ’aram vata‘az yado ‘al kushan rish‘atayim. 
judges 3:11	vatishqot ha’arets ’arba‘im shanah vayamat ‘ateni’el ben qenaz. 
judges 3:12	vayosifu benei yisra’el la‘asot hara‘ be‘einei yhoh vaykhazeq yhoh ’et ‘eglon melekh mo’aw ‘al yisra’el ‘al ki ‘asu ’et hara‘ be‘einei yhoh. 
judges 3:13	vaye’esof ’eilav ’et benei ‘amon va‘amaleq vayeilekh vayakh ’et yisra’el vayireshu ’et ‘ir hatemarim. 
judges 3:14	vaya‘awdu wenei yisra’el ’et ‘eglon melekh mo’aw shemoneh ‘esreh shanah. 
judges 3:15	vayiz‘aqu wenei yisra’el ’el yhoh vayaqem yhoh lahem moshia‘ ’et ’eihud ben geira ben haymini ’ish ’iter yad yemino vayishlekhu wenei yisra’el beyado minkhah le‘eglon melekh mo’aw. 
judges 3:16	vaya‘as lo ’eihud kherew velah shenei feiyot gomed ’arekah vayakhgor ’otah mitakhat lemadav ‘al yerekh yemino. 
judges 3:17	vayaqrew ’et haminkhah le‘eglon melekh mo’aw ve‘eglon ’ish bari me’od. 
judges 3:18	vayhi ka’asher kilah lehaqriw ’et haminkhah vayshalakh ’et ha‘am nose’ei haminkhah. 
judges 3:19	vehu shaw min hapesilim ’asher ’et hagilgal vayomer dewar seiter li ’eilekha hamelekh vayomer has vayeitse’u mei‘alav kal ha‘omedim ‘alav. 
judges 3:20	ve’eihud ba ’eilav vehu yoshew ba‘aliyat hameqeirah ’asher lo lewado vayomer ’eihud dewar ’elohim li ’eilekha vayaqam mei‘al hakisei. 
judges 3:21	vayishlakh ’eihud ’et yad semolo vayiqakh ’et hakherew mei‘al yerekh yemino vayitqa‘eha bewitno. 
judges 3:22	vayawo gam hanitsaw ’akhar halahaw vayisgor hakheilew be‘ad halahaw ki lo shalaf hakherew mibitno vayeitsei haparshedonah. 
judges 3:23	vayeitsei ’eihud hamisderonah vayisgor daltot ha‘aliyah ba‘ado vena‘al. 
judges 3:24	vehu yatsa va‘awadav ba’u vayir’u vehineh daltot ha‘aliyah ne‘ulot vayomeru ’akh meisikh hu ’et raglav bakhadar hameqeirah. 
judges 3:25	vayakhilu ‘ad bosh vehineh ’einenu foteiakh daltot ha‘aliyah vayiqkhu ’et hamafteiakh vayiftakhu vehineh ’adoneihem nofel ’artsah met. 
judges 3:26	ve’eihud nimlat ‘ad hitmahmeham vehu ‘awar ’et hapesilim vayimalet hase‘iratah. 
judges 3:27	vayhi bewo’o vayitqa‘ bashofar behar ’efrayim vayeiredu ‘imo wenei yisra’el min hahar vehu lifneihem. 
judges 3:28	vayomer ’aleihem ridfu ’akharai ki natan yhoh ’et ’oyeweikhem ’et mo’aw beyedkhem vayeiredu ’akharav vayilkedu ’et ma‘berot hayarden lemo’aw velo natenu ’ish la‘awor. 
judges 3:29	vayaku ’et mo’aw ba‘et hahi ka‘aseret ’alafim ’ish kal shamen vekhal ’ish khayil velo nimlat ’ish. 
judges 3:30	vatikana‘ mo’aw bayom hahu takhat yad yisra’el vatishqot ha’arets shemonim shanah. 
judges 3:31	ve’akharav hayah shamgar ben ‘anat vayakh ’et pelishtim shesh mei’ot ’ish bemalmad habaqar vayosha‘ gam hu ’et yisra’el. 
judges 4:1	vayosifu benei yisra’el la‘asot hara‘ be‘einei yhoh ve’eihud met. 
judges 4:2	vayimkerem yhoh beyad yawin melekh kena‘an ’asher malakh bekhatsor vesar tsewa’o sisera vehu yoshew bakharoshet hagoyim. 
judges 4:3	vayits‘aqu wenei yisra’el ’el yhoh ki tesha‘ mei’ot rekhew barzel lo vehu lakhats ’et benei yisra’el bekhazeqah ‘esrim shanah. 
judges 4:4	udeworah ’ishah newi’ah ’eishet lapidot hi shofetah ’et yisra’el ba‘et hahi. 
judges 4:5	vehi yoshewet takhat tomer deworah ben haramah uwen bet ’el behar ’efrayim vaya‘alu ’eileha benei yisra’el lamishpat. 
judges 4:6	vatishlakh vatiqra lewaraq ben ’awino‘am miqedesh naftali vatomer ’eilav halo tsivah yhoh ’elohei yisra’el lekh umashakhta behar tawor velaqakhta ‘imekha ‘aseret ’alafim ’ish mibenei naftali umibenei zewulun. 
judges 4:7	umashakhti ’eilekha ’el nakhal qishon ’et sisera sar tsewa yawin ve’et rikhbo ve’et hamono unetatihu beyadekha. 
judges 4:8	vayomer ’eileha baraq ’im teilekhi ‘imi vehalakheti ve’im lo teilekhi ‘imi lo ’eilekh. 
judges 4:9	vatomer halokh ’eilekh ‘imakh ’efes ki lo tihyeh tif’artekha ‘al haderekh ’asher ’atah holekh ki weyad ’ishah yimkor yhoh ’et sisera vataqam deworah vateilekh ‘im baraq qedshah. 
judges 4:10	vayaz‘eq baraq ’et zewulun ve’et naftali qedshah vaya‘al beraglav ‘aseret ’alfei ’ish vata‘al ‘imo deworah. 
judges 4:11	vekhewer haqeini nifrad miqayin mibenei khowaw khoten mosheh vayet ’aholo ‘ad ’eilon bats‘anim betsa‘ananim ’asher ’et qedesh. 
judges 4:12	vayagidu lesisera ki ‘alah baraq ben ’awino‘am har tawor. 
judges 4:13	vayaz‘eq sisera ’et kal rikhbo tesha‘ mei’ot rekhew barzel ve’et kal ha‘am ’asher ’ito meikharoshet hagoyim ’el nakhal qishon. 
judges 4:14	vatomer deworah ’el baraq qum ki zeh hayom ’asher natan yhoh ’et sisera beyadekha halo yhoh yatsa lefanekha vayeired baraq meihar tawor va‘aseret ’alafim ’ish ’akharav. 
judges 4:15	vayaham yhoh ’et sisera ve’et kal harekhew ve’et kal hamakhaneh lefi kherew lifnei waraq vayeired sisera mei‘al hamerkawah vayanas beraglav. 
judges 4:16	uwaraq radaf ’akharei harekhew ve’akharei hamakhaneh ‘ad kharoshet hagoyim vayipol kal makhaneh sisera lefi kherew lo nish’ar ‘ad ’ekhad. 
judges 4:17	vesisera nas beraglav ’el ’ohel ya‘el ’eishet khewer haqeini ki shalom ben yawin melekh khatsor uwen bet khewer haqeini. 
judges 4:18	vateitsei ya‘el liqrat sisera vatomer ’eilav surah ’adoni surah ’eilai ’al tira vayasar ’eileha ha’ohelah vatekhaseihu basemikhah. 
judges 4:19	vayomer ’eileha hashqini na me‘at mayim ki tsameiti vatiftakh ’et nod hekhalaw vatashqeihu vatekhaseihu. 
judges 4:20	vayomer ’eileha ‘amod petakh ha’ohel vehayah ’im ’ish yawo ushe’eilekh ve’amar hayesh poh ’ish ve’amart ’ayin. 
judges 4:21	vatiqakh ya‘el ’eishet khewer ’et yetad ha’ohel vatasem ’et hamaqewet beyadah vatawo ’eilav balat vatitqa‘ ’et hayated beraqato vatitsnakh ba’arets vehu nirdam vaya‘af vayamot. 
judges 4:22	vehineh waraq rodef ’et sisera vateitsei ya‘el liqrato vatomer lo lekh ve’ar’eka ’et ha’ish ’asher ’atah mewaqesh vayawo ’eileha vehineh sisera nofel met vehayated beraqato. 
judges 4:23	vayakhna‘ ’elohim bayom hahu ’et yawin melekh kena‘an lifnei benei yisra’el. 
judges 4:24	vateilekh yad benei yisra’el halokh veqashah ‘al yawin melekh kena‘an ‘ad ’asher hikhritu ’et yawin melekh kena‘an. 
judges 5:1	vatashar deworah uwaraq ben ’awino‘am bayom hahu leimor. 
judges 5:2	bifroa‘ pera‘ot beyisra’el behitnadew ‘am barakhu yhoh. 
judges 5:3	shim‘u melakhim ha’azinu rozenim ’anokhi yhoh ’anokhi ’ashirah ’azamer yhoh ’elohei yisra’el. 
judges 5:4	yhoh betseitekha misei‘ir betsa‘dekha misedeh ’edom ’erets ra‘ashah gam shamayim natafu gam ‘awim natefu mayim. 
judges 5:5	harim nazelu mipenei yhoh zeh sinai mipenei yhoh ’elohei yisra’el. 
judges 5:6	bimei shamgar ben ‘anat bimei ya‘el khadelu ’orakhot veholekhei netiwot yeilekhu ’orakhot ‘aqalqalot. 
judges 5:7	khadelu ferazon beyisra’el khadelu ‘ad shaqamti deworah shaqamti ’em beyisra’el. 
judges 5:8	yiwkhar ’elohim khadashim ’az lakhem she‘arim magen ’im yeira’eh varomakh be’arba‘im ’elef beyisra’el. 
judges 5:9	libi lekhoqei yisra’el hamitnadewim ba‘am barakhu yhoh. 
judges 5:10	rokhewei ’atonot tsekhorot yoshewei ‘al midin veholekhei ‘al derekh sikhu. 
judges 5:11	miqol mekhatsim ben mash’abim sham yetanu tsidqot yhoh tsidqot pirzono beyisra’el ’az yaredu lashe‘arim ‘am yhoh. 
judges 5:12	‘uri ‘uri deworah ‘uri ‘uri daberi shir qum baraq ushaweh shewyekha ben ’awino‘am. 
judges 5:13	’az yerad sarid le’adirim ‘am yhoh yerad li bagiborim. 
judges 5:14	mini ’efrayim sharesham ba‘amaleq ’akharekha winyamin ba‘amamekha mini makhir yaredu mekhoqeqim umizewulun moshekhim besheiwet sofer. 
judges 5:15	vesarai beyisashkhar ‘im deworah veyisashkhar ken baraq ba‘eimeq shulakh beraglav biflagot re’uwen gedolim khiqei lew. 
judges 5:16	lamah yashawta ben hamishpetayim lishmoa‘ sheriqot ‘adarim liflagot re’uwen gedolim khiqrei lew. 
judges 5:17	gil‘ad be‘eiwer hayarden shakhen vedan lamah yagur ’oniyot ’asher yashaw lekhof yamim ve‘al mifratsav yishkon. 
judges 5:18	zewulun ‘am kheiref nafsho lamut venaftali ‘al meromei sadeh. 
judges 5:19	ba’u melakhim nilkhamu ’az nilkhamu malkhei khena‘an beta‘nakh ‘al mei megido betsa‘ kesef lo laqakhu. 
judges 5:20	min shamayim nilkhamu hakokhawim mimesilotam nilkhamu ‘im sisera. 
judges 5:21	nakhal qishon gerafam nakhal qedumim nakhal qishon tidrekhi nafshi ‘oz. 
judges 5:22	’az halemu ‘iqewei sus midaharot daharot ’abirav. 
judges 5:23	’oru meiroz ’amar mal’akh yhoh ’oru ’aror yosheweha ki lo wa’u le‘ezrat yhoh le‘ezrat yhoh bagiborim. 
judges 5:24	teworakh minashim ya‘el ’eishet khewer haqeini minashim ba’ohel teworakh. 
judges 5:25	mayim sha’al khalaw natanah beseifel ’adirim hiqriwah khem’ah. 
judges 5:26	yadah layated tishlakhnah viminah lehalmut ‘ameilim vehalemah sisera makhaqah rosho umakhatsah vekhalefah raqato. 
judges 5:27	ben ragleha kara‘ nafal shakhaw ben ragleha kara‘ nafal ba’asher kara‘ sham nafal shadud. 
judges 5:28	be‘ad hakhalon nishqefah vateyabew ’em sisera be‘ad ha’eshnaw madua‘ boshesh rikhbo lawo madua‘ ’ekheru pa‘amei markewotav. 
judges 5:29	khakhmot saroteha ta‘anenah ’af hi tashiw ’amareha lah. 
judges 5:30	halo yimtse’u yekhalequ shalal rakham rakhamatayim lerosh gewer shelal tsewa‘im lesisera shelal tsewa‘im riqmah tsewa‘ riqmatayim letsaverei shalal. 
judges 5:31	ken yowedu khal ’oywekha yhoh ve’ohawav ketset hashemesh bigwurato vatishqot ha’arets ’arba‘im shanah. 
judges 6:1	vaya‘asu wenei yisra’el hara‘ be‘einei yhoh vayitenem yhoh beyad midyan shewa‘ shanim. 
judges 6:2	vata‘az yad midyan ‘al yisra’el mipenei midyan ‘asu lahem benei yisra’el ’et haminharot ’asher beharim ve’et hame‘arot ve’et hametsadot. 
judges 6:3	vehayah ’im zara‘ yisra’el ve‘alah midyan va‘amaleq uwenei qedem ve‘alu ‘alav. 
judges 6:4	vayakhanu ‘aleihem vayashkhitu ’et yewul ha’arets ‘ad bo’akha ‘azah velo yash’iru mikhyah beyisra’el veseh vashor vakhamor. 
judges 6:5	ki hem umiqneihem ya‘alu ve’aholeihem yawo’u uwa’u khedei ’arbeh larow velahem veligmaleihem ’en mispar vayawo’u wa’arets leshakhatah. 
judges 6:6	vayidal yisra’el me’od mipenei midyan vayiz‘aqu wenei yisra’el ’el yhoh. 
judges 6:7	vayhi ki za‘aqu wenei yisra’el ’el yhoh ‘al ’odot midyan. 
judges 6:8	vayishlakh yhoh ’ish nawi ’el benei yisra’el vayomer lahem koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’anokhi he‘eleiti ’etkhem mimitsrayim va’otsi ’etkhem mibet ‘awadim. 
judges 6:9	va’atsil ’etkhem miyad mitsrayim umiyad kal lokhatseikhem va’agaresh ’otam mipeneikhem va’etenah lakhem ’et ’artsam. 
judges 6:10	va’omerah lakhem ’ani yhoh ’eloheikhem lo tire’u ’et ’elohei ha’emori ’asher ’atem yoshewim be’artsam velo shema‘tem beqoli. 
judges 6:11	vayawo mal’akh yhoh vayeishew takhat ha’eilah ’asher be‘aferah ’asher leyo’ash ’awi ha‘ezri vegid‘on beno khowet khitim bagat lehanis mipenei midyan. 
judges 6:12	vayeira ’eilav mal’akh yhoh vayomer ’eilav yhoh ‘imekha gibor hekhayil. 
judges 6:13	vayomer ’eilav gid‘on bi ’adoni veyesh yhoh ‘imanu velamah metsa’atnu kal zot ve’ayeh khal nifle’otav ’asher siperu lanu ’awoteinu leimor halo mimitsrayim he‘elanu yhoh ve‘atah netashanu yhoh vayiteneinu bekhaf midyan. 
judges 6:14	vayifen ’eilav yhoh vayomer lekh bekhokhakha zeh vehosha‘ta ’et yisra’el mikaf midyan halo shelakhtikha. 
judges 6:15	vayomer ’eilav bi ’adonai bamah ’oshia‘ ’et yisra’el hineh ’alpi hadal bimnasheh ve’anokhi hatsa‘ir bewet ’awi. 
judges 6:16	vayomer ’eilav yhoh ki ’ehyeh ‘imakh vehikita ’et midyan ke’ish ’ekhad. 
judges 6:17	vayomer ’eilav ’im na matsati khen be‘einekha ve‘asita li ’ot sha’atah medaber ‘imi. 
judges 6:18	’al na tamush mizeh ‘ad bo’i ’eilekha vehotseiti ’et minkhati vehinakhti lefanekha vayomar ’anokhi ’eishew ‘ad shuwekha. 
judges 6:19	vegid‘on ba vaya‘as gedi ‘izim ve’eifat qemakh matsot habasar sam basal vehamaraq sam baparur vayotsei ’eilav ’el takhat ha’eilah vayagash. 
judges 6:20	vayomer ’eilav mal’akh ha’elohim qakh ’et habasar ve’et hamatsot vehanakh ’el hasela‘ halaz ve’et hamaraq shefokh vaya‘as ken. 
judges 6:21	vayishlakh mal’akh yhoh ’et qetseh hamish‘enet ’asher beyado vayiga‘ babasar uwamatsot vata‘al ha’esh min hatsur vatokhal ’et habasar ve’et hamatsot umal’akh yhoh halakh mei‘einav. 
judges 6:22	vayar gid‘on ki mal’akh yhoh hu vayomer gid‘on ’ahah ’adonai yhoh ki ‘al ken ra’iti mal’akh yhoh panim ’el panim. 
judges 6:23	vayomer lo yhoh shalom lekha ’al tira lo tamut. 
judges 6:24	vayiwen sham gid‘on mizbeiakh yhoh vayiqra lo yhoh shalom ‘ad hayom hazeh ‘odenu be‘aferat ’awi ha‘ezri. 
judges 6:25	vayhi balaylah hahu vayomer lo yhoh qakh ’et par hashor ’asher le’awikha ufar hasheini shewa‘ shanim veharasta ’et mizbakh haba‘al ’asher le’awikha ve’et ha’asheirah ’asher ‘alav tikhrot. 
judges 6:26	uwanita mizbeiakh yhoh ’elohekha ‘al rosh hama‘oz hazeh bama‘arakhah velaqakhta ’et hapar hasheini veha‘alita ‘olah ba‘atsei ha’asheirah ’asher tikhrot. 
judges 6:27	vayiqakh gid‘on ‘asarah ’anashim mei‘awadav vaya‘as ka’asher diber ’eilav yhoh vayhi ka’asher yarei ’et bet ’awiv ve’et ’anshei ha‘ir mei‘asot yomam vaya‘as layelah. 
judges 6:28	vayashkimu ’anshei ha‘ir baboqer vehineh nutats mizbakh haba‘al veha’asheirah ’asher ‘alav koratah ve’et hapar hasheini ho‘alah ‘al hamizbeiakh habanui. 
judges 6:29	vayomeru ’ish ’el rei‘eihu mi ‘asah hadawar hazeh vayidreshu vaywaqshu vayomeru gid‘on ben yo’ash ‘asah hadawar hazeh. 
judges 6:30	vayomeru ’anshei ha‘ir ’el yo’ash hotsei ’et binkha veyamot ki natats ’et mizbakh haba‘al vekhi kharat ha’asheirah ’asher ‘alav. 
judges 6:31	vayomer yo’ash lekhol ’asher ‘amedu ‘alav ha’atem teriwun laba‘al ’im ’atem toshi‘un ’oto ’asher yariw lo yumat ‘ad haboqer ’im ’elohim hu yarew lo ki natats ’et mizbekho. 
judges 6:32	vayiqra lo wayom hahu yeruba‘al leimor yarew bo haba‘al ki natats ’et mizbekho. 
judges 6:33	vekhal midyan va‘amaleq uwenei qedem ne’esfu yakhdav vaya‘awru vayakhanu be‘eimeq yizre‘el. 
judges 6:34	veruakh yhoh laweshah ’et gid‘on vayitqa‘ bashofar vayiza‘eq ’awi‘ezer ’akharav. 
judges 6:35	umal’akhim shalakh bekhal menasheh vayiza‘eq gam hu ’akharav umal’akhim shalakh be’asher uwizwulun uwenaftali vaya‘alu liqratam. 
judges 6:36	vayomer gid‘on ’el ha’elohim ’im yeshkha moshia‘ beyadi ’et yisra’el ka’asher dibarta. 
judges 6:37	hineh ’anokhi matsig ’et gizat hatsemer bagoren ’im tal yihyeh ‘al hagizah lewadah ve‘al kal ha’arets khorew veyada‘ti ki toshia‘ beyadi ’et yisra’el ka’asher dibarta. 
judges 6:38	vayhi khen vayashkem mimakhorat vayazar ’et hagizah vayimets tal min hagizah melo haseifel mayim. 
judges 6:39	vayomer gid‘on ’el ha’elohim ’al yikhar ’apekha bi va’adaberah ’akh hapa‘am ’anaseh na raq hapa‘am bagizah yehi na khorew ’el hagizah lewadah ve‘al kal ha’arets yihyeh tal. 
judges 6:40	vaya‘as ’elohim ken balaylah hahu vayhi khorew ’el hagizah lewadah ve‘al kal ha’arets hayah tal. 
judges 7:1	vayashkem yeruba‘al hu gid‘on vekhal ha‘am ’asher ’ito vayakhanu ‘al ‘en kharod umakhaneh midyan hayah lo mitsafon migiw‘at hamoreh ba‘eimeq. 
judges 7:2	vayomer yhoh ’el gid‘on raw ha‘am ’asher ’itakh mititi ’et midyan beyadam pen yitpa’er ‘alai yisra’el leimor yadi hoshi‘ah li. 
judges 7:3	ve‘atah qera na be’azenei ha‘am leimor mi yarei vekhared yashow veyitspor meihar hagil‘ad vayashaw min ha‘am ‘esrim ushenayim ’elef va‘aseret ’alafim nish’aru. 
judges 7:4	vayomer yhoh ’el gid‘on ‘od ha‘am raw hored ’otam ’el hamayim ve’etsrefenu lekha sham vehayah ’asher ’omar ’eilekha zeh yeilekh ’itakh hu yeilekh ’itakh vekhol ’asher ’omar ’eilekha zeh lo yeilekh ‘imakh hu lo yeilekh. 
judges 7:5	vayored ’et ha‘am ’el hamayim vayomer yhoh ’el gid‘on kol ’asher yaloq bilshono min hamayim ka’asher yaloq hakelew tatsig ’oto lewad vekhol ’asher yikhra‘ ‘al birkav lishtot. 
judges 7:6	vayhi mispar hamalaqim beyadam ’el pihem shelosh mei’ot ’ish vekhol yeter ha‘am kare‘u ‘al birkheihem lishtot mayim. 
judges 7:7	vayomer yhoh ’el gid‘on bishlosh mei’ot ha’ish hamalaqim ’oshia‘ ’etkhem venatati ’et midyan beyadekha vekhal ha‘am yeilekhu ’ish limqomo. 
judges 7:8	vayiqkhu ’et tseidah ha‘am beyadam ve’et shofroteihem ve’et kal ’ish yisra’el shilakh ’ish le’ohalav uwishlosh mei’ot ha’ish hekheziq umakhaneh midyan hayah lo mitakhat ba‘eimeq. 
judges 7:9	vayhi balaylah hahu vayomer ’eilav yhoh qum red bamakhaneh ki netativ beyadekha. 
judges 7:10	ve’im yarei ’atah laredet red ’atah ufurah na‘arkha ’el hamakhaneh. 
judges 7:11	veshama‘ta mah yedabeiru ve’akhar tekhezaqnah yadekha veyaradta bamakhaneh vayeired hu ufurah na‘aro ’el qetseh hakhamushim ’asher bamakhaneh. 
judges 7:12	umidyan va‘amaleq vekhal benei qedem nofelim ba‘eimeq ka’arbeh larow veligmaleihem ’en mispar kakhol she‘al sefat hayam larow. 
judges 7:13	vayawo gid‘on vehineh ’ish mesaper lerei‘eihu khalom vayomer hineh khalom khalamti vehineh tselol tselil lekhem se‘orim mithapekh bemakhaneh midyan vayawo ‘ad ha’ohel vayakeihu vayipol vayahafkheihu lema‘lah venafal ha’ohel. 
judges 7:14	vaya‘an rei‘eihu vayomer ’en zot bilti ’im kherew gid‘on ben yo’ash ’ish yisra’el natan ha’elohim beyado ’et midyan ve’et kal hamakhaneh. 
judges 7:15	vayhi khishmoa‘ gid‘on ’et mispar hakhalom ve’et shiwro vayishtakhu vayashaw ’el makhaneh yisra’el vayomer qumu ki natan yhoh beyedkhem ’et makhaneh midyan. 
judges 7:16	vayakhats ’et shelosh mei’ot ha’ish sheloshah rashim vayiten shofarot beyad kulam vekhadim reiqim velapidim betokh hakadim. 
judges 7:17	vayomer ’aleihem mimeni tir’u vekhen ta‘asu vehineh ’anokhi wa biqtseh hamakhaneh vehayah kha’asher ’e‘eseh ken ta‘asun. 
judges 7:18	vetaqa‘ti bashofar ’anokhi vekhal ’asher ’iti uteqa‘tem bashofarot gam ’atem sewiwot kal hamakhaneh va’amartem yhoh ulegid‘on. 
judges 7:19	vayawo gid‘on umei’ah ’ish ’asher ’ito biqtseh hamakhaneh rosh ha’ashmoret hatikhonah ’akh haqem heiqimu ’et hashomerim vayitqe‘u bashofarot venafots hakadim ’asher beyadam. 
judges 7:20	vayitqe‘u sheloshet harashim bashofarot vayishberu hakadim vayakhaziqu weyad sem’olam balapidim uweyad yeminam hashofarot litqoa‘ vayiqre’u kherew yhoh ulegid‘on. 
judges 7:21	vaya‘amdu ’ish takhtav sawiw lamakhaneh vayarats kal hamakhaneh vayari‘u vayanisu vayanusu. 
judges 7:22	vayitqe‘u shelosh mei’ot hashofarot vayasem yhoh ’et kherew ’ish berei‘eihu uwekhal hamakhaneh vayanas hamakhaneh ‘ad bet hashitah tsereiratah ‘ad sefat ’awel mekholah ‘al tabat. 
judges 7:23	vayitsa‘eq ’ish yisra’el minaftali umin ’asher umin kal menasheh vayirdefu ’akharei midyan. 
judges 7:24	umal’akhim shalakh gid‘on bekhal har ’efrayim leimor redu liqrat midyan velikhdu lahem ’et hamayim ‘ad bet barah ve’et hayarden vayitsa‘eq kal ’ish ’efrayim vayilkedu ’et hamayim ‘ad bet barah ve’et hayarden. 
judges 7:25	vayilkedu shenei sarei midyan ’et ‘orew ve’et ze’ew vayahargu ’et ‘orew betsur ‘orew ve’et ze’ew haregu weyeqew ze’ew vayirdefu ’el midyan verosh ‘orew uze’ew heiwi’u ’el gid‘on mei‘eiwer layarden. 
judges 8:1	vayomeru ’eilav ’ish ’efrayim mah hadawar hazeh ‘asita lanu lewilti qerot lanu ki halakhta lehilakhem bemidyan vayriwun ’ito bekhazeqah. 
judges 8:2	vayomer ’aleihem meh ‘asiti ‘atah kakhem halo tow ‘olelot ’efrayim miwtsir ’awi‘ezer. 
judges 8:3	beyedkhem natan ’elohim ’et sarei midyan ’et ‘orew ve’et ze’ew umah yakholeti ‘asot kakhem ’az rafetah rukham mei‘alav bedabero hadawar hazeh. 
judges 8:4	vayawo gid‘on hayardeinah ‘ower hu ushelosh mei’ot ha’ish ’asher ’ito ‘ayeifim verodefim. 
judges 8:5	vayomer le’anshei sukot tenu na kikerot lekhem la‘am ’asher beraglai ki ‘ayeifim hem ve’anokhi rodef ’akharei zewakh vetsalmuna‘ malkhei midyan. 
judges 8:6	vayomer sarei sukot hakhaf zewakh vetsalmuna‘ ‘atah beyadekha ki niten litswa’akha lakhem. 
judges 8:7	vayomer gid‘on lakhen betet yhoh ’et zewakh ve’et tsalmuna‘ beyadi vedashti ’et besarkhem ’et qotsei hamidbar ve’et habarqonim. 
judges 8:8	vaya‘al misham penu’el vaydaber ’aleihem kazot vaya‘anu ’oto ’anshei fenu’el ka’asher ‘anu ’anshei sukot. 
judges 8:9	vayomer gam le’anshei fenu’el leimor beshuwi weshalom ’etots ’et hamigdal hazeh. 
judges 8:10	vezewakh vetsalmuna‘ baqarqor umakhaneihem ‘imam kakhameishet ‘asar ’elef kol hanotarim mikol makhaneh wenei qedem vehanofelim mei’ah ve‘esrim ’elef ’ish sholef kharew. 
judges 8:11	vaya‘al gid‘on derekh hashekhunei wa’ohalim miqedem lenowakh veyagebohah vayakh ’et hamakhaneh vehamakhaneh hayah wetakh. 
judges 8:12	vayanusu zewakh vetsalmuna‘ vayirdof ’akhareihem vayilkod ’et shenei malkhei midyan ’et zewakh ve’et tsalmuna‘ vekhal hamakhaneh hekherid. 
judges 8:13	vayashaw gid‘on ben yo’ash min hamilkhamah milma‘aleh hekhares. 
judges 8:14	vayilkad na‘ar mei’anshei sukot vayish’aleihu vayikhtow ’eilav ’et sarei sukot ve’et zeqeineha shiw‘im veshiw‘ah ’ish. 
judges 8:15	vayawo ’el ’anshei sukot vayomer hineh zewakh vetsalmuna‘ ’asher kheiraftem ’oti leimor hakhaf zewakh vetsalmuna‘ ‘atah beyadekha ki niten la’anashekha haye‘eifim lakhem. 
judges 8:16	vayiqakh ’et ziqnei ha‘ir ve’et qotsei hamidbar ve’et habarqonim vayoda‘ bahem ’et ’anshei sukot. 
judges 8:17	ve’et migdal penu’el natats vayaharog ’et ’anshei ha‘ir. 
judges 8:18	vayomer ’el zewakh ve’el tsalmuna‘ ’eifoh ha’anashim ’asher haragtem betawor vayomeru kamokha khemohem ’ekhad keto’ar benei hamelekh. 
judges 8:19	vayomar ’akhai benei ’imi hem khai yhoh lu hakhayitem ’otam lo haragti ’etkhem. 
judges 8:20	vayomer leyeter bekhoro qum harog ’otam velo shalaf hana‘ar kharbo ki yarei ki ‘odenu na‘ar. 
judges 8:21	vayomer zewakh vetsalmuna‘ qum ’atah ufega‘ banu ki kha’ish gewurato vayaqam gid‘on vayaharog ’et zewakh ve’et tsalmuna‘ vayiqakh ’et hasaharonim ’asher betsaverei gemaleihem. 
judges 8:22	vayomeru ’ish yisra’el ’el gid‘on meshal banu gam ’atah gam binkha gam ben benekha ki hosha‘tanu miyad midyan. 
judges 8:23	vayomer ’aleihem gid‘on lo ’emshol ’ani bakhem velo yimshol beni bakhem yhoh yimshol bakhem. 
judges 8:24	vayomer ’aleihem gid‘on ’esh’alah mikem she’eilah utenu li ’ish nezem shelalo ki nizmei zahaw lahem ki yishme‘eilim hem. 
judges 8:25	vayomeru naton niten vayifresu ’et hasimlah vayashlikhu shamah ’ish nezem shelalo. 
judges 8:26	vayhi mishqal nizmei hazahaw ’asher sha’al ’elef ushewa‘ mei’ot zahaw lewad min hasaharonim vehanetifot uwigdei ha’argaman she‘al malkhei midyan ulewad min ha‘anaqot ’asher betsaverei gemaleihem. 
judges 8:27	vaya‘as ’oto gid‘on le’eifod vayatseg ’oto we‘iro be‘aferah vayiznu khal yisra’el ’akharav sham vayhi legid‘on uleweito lemoqesh. 
judges 8:28	vayikana‘ midyan lifnei benei yisra’el velo yasefu laset rosham vatishqot ha’arets ’arba‘im shanah bimei gid‘on. 
judges 8:29	vayeilekh yeruba‘al ben yo’ash vayeishew beweito. 
judges 8:30	ulegid‘on hayu shiw‘im banim yotse’ei yereikho ki nashim rabot hayu lo. 
judges 8:31	ufilagsho ’asher bishkhem yaledah lo gam hi ben vayasem ’et shemo ’awimelekh. 
judges 8:32	vayamat gid‘on ben yo’ash beseiwah towah vayiqawer beqewer yo’ash ’awiv be‘aferah ’awi ha‘ezri. 
judges 8:33	vayhi ka’asher met gid‘on vayashuwu benei yisra’el vayiznu ’akharei habe‘alim vayasimu lahem ba‘al berit leilohim. 
judges 8:34	velo zakheru benei yisra’el ’et yhoh ’eloheihem hamatsil ’otam miyad kal ’oyeweihem misawiw. 
judges 8:35	velo ‘asu khesed ‘im bet yeruba‘al gid‘on kekhal hatowah ’asher ‘asah ‘im yisra’el. 
judges 9:1	vayeilekh ’awimelekh ben yeruba‘al shekhemah ’el ’akhei ’imo vaydaber ’aleihem ve’el kal mishpakhat bet ’awi ’imo leimor. 
judges 9:2	daberu na be’azenei khal ba‘alei shekhem mah tow lakhem hamshol bakhem shiw‘im ’ish kol benei yeruba‘al ’im meshol bakhem ’ish ’ekhad uzekhartem ki ‘atsmeikhem uwesarkhem ’ani. 
judges 9:3	vaydaberu ’akhei ’imo ‘alav be’azenei kal ba‘alei shekhem ’et kal hadewarim ha’eleh vayet libam ’akharei ’awimelekh ki ’ameru ’akhinu hu. 
judges 9:4	vayitenu lo shiw‘im kesef mibet ba‘al berit vayiskor bahem ’awimelekh ’anashim reiqim ufokhazim vayeilekhu ’akharav. 
judges 9:5	vayawo wet ’awiv ‘aferatah vayaharog ’et ’ekhav benei yeruba‘al shiw‘im ’ish ‘al ’ewen ’ekhat vayivater yotam ben yeruba‘al haqaton ki nekhba. 
judges 9:6	vayei’asefu kal ba‘alei shekhem vekhal bet milo vayeilekhu vayamlikhu ’et ’awimelekh lemelekh ‘im ’eilon mutsaw ’asher bishkhem. 
judges 9:7	vayagidu leyotam vayeilekh vaya‘amod berosh har gerizim vayisa qolo vayiqra vayomer lahem shim‘u ’eilai ba‘alei shekhem veyishma‘ ’aleikhem ’elohim. 
judges 9:8	halokh halekhu ha‘eitsim limshoakh ‘aleihem melekh vayomeru lazayit melokhah malekhah ‘aleinu. 
judges 9:9	vayomer lahem hazayit hekhodalti ’et dishni ’asher bi yekhabedu ’elohim va’anashim vehalakhti lanua‘ ‘al ha‘eitsim. 
judges 9:10	vayomeru ha‘eitsim late’einah lekhi ’at malekhi ‘aleinu. 
judges 9:11	vatomer lahem hate’einah hekhodalti ’et mateqi ve’et tenuwati hatowah vehalakhti lanua‘ ‘al ha‘eitsim. 
judges 9:12	vayomeru ha‘eitsim lagafen lekhi ’at malokhi malekhi ‘aleinu. 
judges 9:13	vatomer lahem hagefen hekhodalti ’et tiroshi hamsameiakh ’elohim va’anashim vehalakhti lanua‘ ‘al ha‘eitsim. 
judges 9:14	vayomeru khal ha‘eitsim ’el ha’atad lekh ’atah melakh ‘aleinu. 
judges 9:15	vayomer ha’atad ’el ha‘eitsim ’im be’emet ’atem moshekhim ’oti lemelekh ‘aleikhem bo’u khasu wetsili ve’im ’ayin teitsei ’esh min ha’atad vetokhal ’et ’arzei halewanon. 
judges 9:16	ve‘atah ’im be’emet uwetamim ‘asitem vatamlikhu ’et ’awimelekh ve’im towah ‘asitem ‘im yeruba‘al ve‘im beito ve’im kigmul yadav ‘asitem lo. 
judges 9:17	’asher nilkham ’awi ‘aleikhem vayashlekh ’et nafsho mineged vayatsel ’etkhem miyad midyan. 
judges 9:18	ve’atem qamtem ‘al bet ’awi hayom vatahargu ’et banav shiw‘im ’ish ‘al ’ewen ’ekhat vatamlikhu ’et ’awimelekh ben ’amato ‘al ba‘alei shekhem ki ’akhikhem hu. 
judges 9:19	ve’im be’emet uwetamim ‘asitem ‘im yeruba‘al ve‘im beito hayom hazeh simkhu ba’awimelekh veyismakh gam hu bakhem. 
judges 9:20	ve’im ’ayin teitsei ’esh mei’awimelekh vetokhal ’et ba‘alei shekhem ve’et bet milo veteitsei ’esh miba‘alei shekhem umibet milo vetokhal ’et ’awimelekh. 
judges 9:21	vayanas yotam vayiwrakh vayeilekh be’eirah vayeishew sham mipenei ’awimelekh ’akhiv. 
judges 9:22	vayasar ’awimelekh ‘al yisra’el shalosh shanim. 
judges 9:23	vayishlakh ’elohim ruakh ra‘ah ben ’awimelekh uwen ba‘alei shekhem vayiwgedu wa‘alei shekhem ba’awimelekh. 
judges 9:24	lawo khamas shiw‘im benei yeruba‘al vedamam lasum ‘al ’awimelekh ’akhihem ’asher harag ’otam ve‘al ba‘alei shekhem ’asher khizequ ’et yadav laharog ’et ’ekhav. 
judges 9:25	vayasimu lo wa‘alei shekhem me’arewim ‘al rashei heharim vayigzelu ’et kal ’asher ya‘awor ‘aleihem badarekh vayugad la’awimelekh. 
judges 9:26	vayawo ga‘al ben ‘ewed ve’ekhav vaya‘awru bishkhem vayiwtekhu wo ba‘alei shekhem. 
judges 9:27	vayeitse’u hasadeh vayiwtseru ’et karmeihem vayidrekhu vaya‘asu hilulim vayawo’u bet ’eloheihem vayokhelu vayishtu vayqalu ’et ’awimelekh. 
judges 9:28	vayomer ga‘al ben ‘ewed mi ’awimelekh umi shekhem ki na‘awdenu halo wen yeruba‘al uzewul peqido ‘iwdu ’et ’anshei khamor ’awi shekhem umadua‘ na‘awdenu ’anakhenu. 
judges 9:29	umi yiten ’et ha‘am hazeh beyadi ve’asirah ’et ’awimelekh vayomer la’awimelekh rabeh tsewa’akha vatsei’ah. 
judges 9:30	vayishma‘ zewul sar ha‘ir ’et diwrei ga‘al ben ‘awed vayikhar ’apo. 
judges 9:31	vayishlakh mal’akhim ’el ’awimelekh betaremah leimor hineh ga‘al ben ‘ewed ve’ekhav ba’im shekhemah vehinam tsarim ’et ha‘ir ‘alekha. 
judges 9:32	ve‘atah qum laylah ’atah veha‘am ’asher ’itakh ve’erow basadeh. 
judges 9:33	vehayah waboqer kizroakh hashemesh tashkim ufashata ‘al ha‘ir vehineh hu veha‘am ’asher ’ito yotse’im ’eilekha ve‘asita lo ka’asher timtsa yadekha. 
judges 9:34	vayaqam ’awimelekh vekhal ha‘am ’asher ‘imo layelah vaye’erwu ‘al shekhem ’arba‘ah rashim. 
judges 9:35	vayeitsei ga‘al ben ‘ewed vaya‘amod petakh sha‘ar ha‘ir vayaqam ’awimelekh veha‘am ’asher ’ito min hama’raw. 
judges 9:36	vayar ga‘al ’et ha‘am vayomer ’el zewul hineh ‘am yored meirashei heharim vayomer ’eilav zewul ’et tsel heharim ’atah ro’eh ka’anashim. 
judges 9:37	vayosef ‘od ga‘al ledaber vayomer hineh ‘am yordim mei‘im tabur ha’arets verosh ’ekhad ba miderekh ’eilon me‘onim. 
judges 9:38	vayomer ’eilav zewul ’ayeh ’eifo fikha ’asher tomar mi ’awimelekh ki na‘awdenu halo zeh ha‘am ’asher ma’astah bo tsei na ‘atah vehilakhem bo. 
judges 9:39	vayeitsei ga‘al lifnei ba‘alei shekhem vayilakhem ba’awimelekh. 
judges 9:40	vayirdefeihu ’awimelekh vayanas mipanav vayipelu khalalim rabim ‘ad petakh hasha‘ar. 
judges 9:41	vayeishew ’awimelekh barumah vaygaresh zewul ’et ga‘al ve’et ’ekhav mishewet bishkhem. 
judges 9:42	vayhi mimakhorat vayeitsei ha‘am hasadeh vayagidu la’awimelekh. 
judges 9:43	vayiqakh ’et ha‘am vayekhetsem lishloshah rashim vaye’erow basadeh vayar vehineh ha‘am yotsei min ha‘ir vayaqam ‘aleihem vayakem. 
judges 9:44	va’awimelekh veharashim ’asher ‘imo pashetu vaya‘amdu petakh sha‘ar ha‘ir ushenei harashim pashetu ‘al kal ’asher basadeh vayakum. 
judges 9:45	va’awimelekh nilkham ba‘ir kol hayom hahu vayilkod ’et ha‘ir ve’et ha‘am ’asher bah harag vayitots ’et ha‘ir vayizra‘eha melakh. 
judges 9:46	vayishme‘u kal ba‘alei migdal shekhem vayawo’u ’el tseriakh bet ’el berit. 
judges 9:47	vayugad la’awimelekh ki hitqabetsu kal ba‘alei migdal shekhem. 
judges 9:48	vaya‘al ’awimelekh har tsalmon hu vekhal ha‘am ’asher ’ito vayiqakh ’awimelekh ’et haqardumot beyado vayikhrot sokhat ‘eitsim vayisa’eha vayasem ‘al shikhmo vayomer ’el ha‘am ’asher ‘imo mah re’item ‘asiti maharu ‘asu khamoni. 
judges 9:49	vayikhretu gam kal ha‘am ’ish sokhoh vayeilekhu ’akharei ’awimelekh vayasimu ‘al hatseriakh vayatsitu ‘aleihem ’et hatseriakh ba’esh vayamutu gam kal ’anshei migdal shekhem ke’elef ’ish ve’ishah. 
judges 9:50	vayeilekh ’awimelekh ’el teiwets vayikhan beteiwets vayilkedah. 
judges 9:51	umigdal ‘oz hayah wetokh ha‘ir vayanusu shamah kal ha’anashim vehanashim vekhol ba‘alei ha‘ir vayisgeru ba‘adam vaya‘alu ‘al gag hamigdal. 
judges 9:52	vayawo ’awimelekh ‘ad hamigdal vayilakhem bo vayigash ‘ad petakh hamigdal lesarefo wa’esh. 
judges 9:53	vatashlekh ’ishah ’akhat pelakh rekhew ‘al rosh ’awimelekh vatarits ’et gulgaleto. 
judges 9:54	vayiqra meheirah ’el hana‘ar nosei kheilav vayomer lo shelof kharbekha umoteini pen yomeru li ’ishah haragatehu vayidqereihu na‘aro vayamot. 
judges 9:55	vayir’u ’ish yisra’el ki met ’awimelekh vayeilekhu ’ish limqomo. 
judges 9:56	vayashew ’elohim ’et ra‘at ’awimelekh ’asher ‘asah le’awiv laharog ’et shiw‘im ’ekhav. 
judges 9:57	ve’et kal ra‘at ’anshei shekhem heishiw ’elohim berosham vatawo ’aleihem qilalat yotam ben yeruba‘al. 
judges 10:1	vayaqam ’akharei ’awimelekh lehoshia‘ ’et yisra’el tola‘ ben pu’ah ben dodo ’ish yisashkhar vehu yoshew beshamir behar ’efrayim. 
judges 10:2	vayishpot ’et yisra’el ‘esrim veshalosh shanah vayamat vayiqawer beshamir. 
judges 10:3	vayaqam ’akharav ya’ir hagil‘adi vayishpot ’et yisra’el ‘esrim ushetayim shanah. 
judges 10:4	vayhi lo sheloshim banim rokhewim ‘al sheloshim ‘ayarim usheloshim ‘ayarim lahem lahem yiqre’u khavot ya’ir ‘ad hayom hazeh ’asher be’erets hagil‘ad. 
judges 10:5	vayamat ya’ir vayiqawer beqamon. 
judges 10:6	vayosifu benei yisra’el la‘asot hara‘ be‘einei yhoh vaya‘awdu ’et habe‘alim ve’et ha‘ashtarot ve’et ’elohei ’aram ve’et ’elohei tsidon ve’et ’elohei mo’aw ve’et ’elohei wenei ‘amon ve’et ’elohei felishtim vaya‘azwu ’et yhoh velo ‘awaduhu. 
judges 10:7	vayikhar ’af yhoh beyisra’el vayimkerem beyad pelishtim uweyad benei ‘amon. 
judges 10:8	vayir‘atsu vayrotsetsu ’et benei yisra’el bashanah hahi shemoneh ‘esreh shanah ’et kal benei yisra’el ’asher be‘eiwer hayarden be’erets ha’emori ’asher bagil‘ad. 
judges 10:9	vaya‘awru wenei ‘amon ’et hayarden lehilakhem gam bihudah uwewinyamin uwewet ’efrayim vateitser leyisra’el me’od. 
judges 10:10	vayiz‘aqu benei yisra’el ’el yhoh leimor khatanu lakh vekhi ‘azawnu ’et ’eloheinu vana‘awod ’et habe‘alim. 
judges 10:11	vayomer yhoh ’el benei yisra’el halo mimitsrayim umin ha’emori umin benei ‘amon umin pelishtim. 
judges 10:12	vetsidonim va‘amaleq uma‘on lakhatsu ’etkhem vatits‘aqu ’eilai va’oshi‘ah ’etkhem miyadam. 
judges 10:13	ve’atem ‘azawtem ’oti vata‘awdu ’elohim ’akheirim lakhen lo ’osif lehoshia‘ ’etkhem. 
judges 10:14	lekhu veza‘aqu ’el ha’elohim ’asher bekhartem bam hemah yoshi‘u lakhem be‘et tsaratkhem. 
judges 10:15	vayomeru wenei yisra’el ’el yhoh khatanu ‘aseh ’atah lanu kekhal hatow be‘einekha ’akh hatsileinu na hayom hazeh. 
judges 10:16	vayasiru ’et ’elohei haneikhar miqirbam vaya‘awdu ’et yhoh vatiqtsar nafsho ba‘amal yisra’el. 
judges 10:17	vayitsa‘aqu benei ‘amon vayakhanu bagil‘ad vayei’asefu benei yisra’el vayakhanu bamitspah. 
judges 10:18	vayomeru ha‘am sarei gil‘ad ’ish ’el rei‘eihu mi ha’ish ’asher yakhel lehilakhem biwnei ‘amon yihyeh lerosh lekhol yoshewei gil‘ad. 
judges 11:1	veyiftakh hagil‘adi hayah gibor khayil vehu ben ’ishah zonah vayoled gil‘ad ’et yiftakh. 
judges 11:2	vateiled ’eishet gil‘ad lo banim vayigdelu wenei ha’ishah vaygareshu ’et yiftakh vayomeru lo lo tinkhal bewet ’awinu ki ben ’ishah ’akheret ’atah. 
judges 11:3	vayiwrakh yiftakh mipenei ’ekhav vayeishew be’erets tow vayitlaqetu ’el yiftakh ’anashim reiqim vayeitse’u ‘imo. 
judges 11:4	vayhi miyamim vayilakhamu wenei ‘amon ‘im yisra’el. 
judges 11:5	vayhi ka’asher nilkhamu wenei ‘amon ‘im yisra’el vayeilekhu ziqnei gil‘ad laqakhat ’et yiftakh mei’erets tow. 
judges 11:6	vayomeru leyiftakh lekhah vehayitah lanu leqatsin venilakhamah biwnei ‘amon. 
judges 11:7	vayomer yiftakh leziqnei gil‘ad halo ’atem seneitem ’oti vategareshuni mibet ’awi umadua‘ batem ’eilai ‘atah ka’asher tsar lakhem. 
judges 11:8	vayomeru ziqnei gil‘ad ’el yiftakh lakhen ‘atah shawnu ’eilekha vehalakhta ‘imanu venilkhamta biwnei ‘amon vehayita lanu lerosh lekhol yoshewei gil‘ad. 
judges 11:9	vayomer yiftakh ’el ziqnei gil‘ad ’im meshiwim ’atem ’oti lehilakhem biwnei ‘amon venatan yhoh ’otam lefanai ’anokhi ’ehyeh lakhem lerosh. 
judges 11:10	vayomeru ziqnei gil‘ad ’el yiftakh yhoh yihyeh shomeia‘ beinoteinu ’im lo khidwarekha ken na‘aseh. 
judges 11:11	vayeilekh yiftakh ‘im ziqnei gil‘ad vayasimu ha‘am ’oto ‘aleihem lerosh uleqatsin vaydaber yiftakh ’et kal dewarav lifnei yhoh bamitspah. 
judges 11:12	vayishlakh yiftakh mal’akhim ’el melekh benei ‘amon leimor mah li valakh ki wata ’eilai lehilakhem be’artsi. 
judges 11:13	vayomer melekh benei ‘amon ’el mal’akhei yiftakh ki laqakh yisra’el ’et ’artsi ba‘aloto mimitsrayim mei’arnon ve‘ad hayaboq ve‘ad hayarden ve‘atah hashiwah ’ethen beshalom. 
judges 11:14	vayosef ‘od yiftakh vayishlakh mal’akhim ’el melekh benei ‘amon. 
judges 11:15	vayomer lo koh ’amar yiftakh lo laqakh yisra’el ’et ’erets mo’aw ve’et ’erets benei ‘amon. 
judges 11:16	ki ba‘alotam mimitsrayim vayeilekh yisra’el bamidbar ‘ad yam suf vayawo qadeishah. 
judges 11:17	vayishlakh yisra’el mal’akhim ’el melekh ’edom leimor ’e‘berah na we’artsekha velo shama‘ melekh ’edom vegam ’el melekh mo’aw shalakh velo ’awah vayeishew yisra’el beqadesh. 
judges 11:18	vayeilekh bamidbar vayasaw ’et ’erets ’edom ve’et ’erets mo’aw vayawo mimizrakh shemesh le’erets mo’aw vayakhanun be‘eiwer ’arnon velo wa’u bigwul mo’aw ki ’arnon gewul mo’aw. 
judges 11:19	vayishlakh yisra’el mal’akhim ’el sikhon melekh ha’emori melekh kheshbon vayomer lo yisra’el na‘berah na we’artsekha ‘ad meqomi. 
judges 11:20	velo he’emin sikhon ’et yisra’el ‘awor bigwulo vaye’esof sikhon ’et kal ‘amo vayakhanu beyahetsah vayilakhem ‘im yisra’el. 
judges 11:21	vayiten yhoh ’elohei yisra’el ’et sikhon ve’et kal ‘amo beyad yisra’el vayakum vayirash yisra’el ’et kal ’erets ha’emori yoshew ha’arets hahi. 
judges 11:22	vayireshu ’et kal gewul ha’emori mei’arnon ve‘ad hayaboq umin hamidbar ve‘ad hayarden. 
judges 11:23	ve‘atah yhoh ’elohei yisra’el horish ’et ha’emori mipenei ‘amo yisra’el ve’atah tirashenu. 
judges 11:24	halo ’et ’asher yorishekha kemosh ’elohekha ’oto tirash ve’et kal ’asher horish yhoh ’eloheinu mipaneinu ’oto nirash. 
judges 11:25	ve‘atah hatow tow ’atah mibalaq ben tsipor melekh mo’aw harow raw ‘im yisra’el ’im nilkhom nilkham bam. 
judges 11:26	beshewet yisra’el bekheshbon uwiwnoteha uwe‘ar‘or uwiwnoteha uwekhal he‘arim ’asher ‘al yedei ’arnon shelosh mei’ot shanah umadua‘ lo hitsaltem ba‘et hahi. 
judges 11:27	ve’anokhi lo khatati lakh ve’atah ‘oseh ’iti ra‘ah lehilakhem bi yishpot yhoh hashofet hayom ben benei yisra’el uwen benei ‘amon. 
judges 11:28	velo shama‘ melekh benei ‘amon ’el diwrei yiftakh ’asher shalakh ’eilav. 
judges 11:29	vatehi ‘al yiftakh ruakh yhoh vaya‘awor ’et hagil‘ad ve’et menasheh vaya‘awor ’et mitspeh gil‘ad umimitspeh gil‘ad ‘awar benei ‘amon. 
judges 11:30	vayidar yiftakh neder yhoh vayomar ’im naton titen ’et benei ‘amon beyadi. 
judges 11:31	vehayah hayotsei ’asher yeitsei midaltei weiti liqrati beshuwi weshalom mibenei ‘amon vehayah yhoh veha‘alitihu ‘olah. 
judges 11:32	vaya‘awor yiftakh ’el benei ‘amon lehilakhem bam vayitenem yhoh beyado. 
judges 11:33	vayakem mei‘aro‘er ve‘ad bo’akha minit ‘esrim ‘ir ve‘ad ’awel keramim makah gedolah me’od vayikane‘u benei ‘amon mipenei benei yisra’el. 
judges 11:34	vayawo yiftakh hamitspah ’el beito vehineh wito yotset liqrato wetupim uwimkholot veraq hi yekhidah ’en lo mimenu ben ’o wat. 
judges 11:35	vayhi khir’oto ’otah vayiqra‘ ’et begadav vayomer ’ahah biti hakhreia‘ hikhra‘tini ve’at hayit be‘okherai ve’anokhi patsiti fi ’el yhoh velo ’ukhal lashuw. 
judges 11:36	vatomer ’eilav ’awi patsitah ’et pikha ’el yhoh ‘aseh li ka’asher yatsa mipikha ’akharei ’asher ‘asah lekha yhoh neqamot mei’oyewekha mibenei ‘amon. 
judges 11:37	vatomer ’el ’awiha yei‘aseh li hadawar hazeh harpeh mimeni shenayim khodashim ve’eilekhah veyaradti ‘al heharim ve’ewkeh ‘al betulai ’anokhi vera‘iti verei‘otai. 
judges 11:38	vayomer leikhi vayishlakh ’otah shenei khodashim vateilekh hi verei‘oteha vateiwek ‘al betuleha ‘al heharim. 
judges 11:39	vayhi miqets shenayim khodashim vatashaw ’el ’awiha vaya‘as lah ’et nidro ’asher nadar vehi lo yade‘ah ’ish vatehi khoq beyisra’el. 
judges 11:40	miyamim yamimah teilakhnah benot yisra’el letanot lewat yiftakh hagil‘adi ’arba‘at yamim bashanah. 
judges 12:1	vayitsa‘eq ’ish ’efrayim vaya‘awor tsafonah vayomeru leyiftakh madua‘ ‘awarta lehilakhem biwnei ‘amon velanu lo qarata lalekhet ‘imakh beitekha nisrof ‘alekha ba’esh. 
judges 12:2	vayomer yiftakh ’aleihem ’ish riw hayiti ’ani ve‘ami uwenei ‘amon me’od va’ez‘aq ’etkhem velo hosha‘tem ’oti miyadam. 
judges 12:3	va’er’eh ki ’einekha moshia‘ va’asimah nafshi wekhapi va’e‘berah ’el benei ‘amon vayitenem yhoh beyadi velamah ‘alitem ’eilai hayom hazeh lehilakhem bi. 
judges 12:4	vayiqbots yiftakh ’et kal ’anshei gil‘ad vayilakhem ’et ’efrayim vayaku ’anshei gil‘ad ’et ’efrayim ki ’ameru pelitei ’efrayim ’atem gil‘ad betokh ’efrayim betokh menasheh. 
judges 12:5	vayilkod gil‘ad ’et ma‘berot hayarden le’efrayim vehayah ki yomeru pelitei ’efrayim ’e‘eworah vayomeru lo ’anshei gil‘ad ha’efrati ’atah vayomer lo. 
judges 12:6	vayomeru lo ’emar na shibolet vayomer sibolet velo yakhin ledaber ken vayokhazu ’oto vayishkhatuhu ’el ma‘berot hayarden vayipol ba‘et hahi mei’efrayim ’arba‘im ushenayim ’alef. 
judges 12:7	vayishpot yiftakh ’et yisra’el shesh shanim vayamat yiftakh hagil‘adi vayiqawer be‘arei gil‘ad. 
judges 12:8	vayishpot ’akharav ’et yisra’el ’iwtsan mibet lakhem. 
judges 12:9	vayhi lo sheloshim banim usheloshim banot shilakh hakhutsah usheloshim banot heiwi lewanav min hakhuts vayishpot ’et yisra’el shewa‘ shanim. 
judges 12:10	vayamat ’iwtsan vayiqawer bewet lakhem. 
judges 12:11	vayishpot ’akharav ’et yisra’el ’eilon hazewuloni vayishpot ’et yisra’el ‘eser shanim. 
judges 12:12	vayamat ’eilon hazewuloni vayiqawer be’ayalon be’erets zewulun. 
judges 12:13	vayishpot ’akharav ’et yisra’el ‘awdon ben hilel hapir‘atoni. 
judges 12:14	vayhi lo ’arba‘im banim usheloshim benei wanim rokhewim ‘al shiw‘im ‘ayarim vayishpot ’et yisra’el shemoneh shanim. 
judges 12:15	vayamat ‘awdon ben hilel hapir‘atoni vayiqawer befir‘aton be’erets ’efrayim behar ha‘amaleiqi. 
judges 13:1	vayosifu benei yisra’el la‘asot hara‘ be‘einei yhoh vayitenem yhoh beyad pelishtim ’arba‘im shanah. 
judges 13:2	vayhi ’ish ’ekhad mitsare‘ah mimishpakhat hadani ushemo manoakh ve’ishto ‘aqarah velo yaladah. 
judges 13:3	vayeira mal’akh yhoh ’el ha’ishah vayomer ’eileha hineh na ’at ‘aqarah velo yaladt veharit veyaladt ben. 
judges 13:4	ve‘atah hishameri na ve’al tishti yayin vesheikhar ve’al tokheli kal tamei. 
judges 13:5	ki hinakh harah veyoladt ben umorah lo ya‘aleh ‘al rosho ki nezir ’elohim yihyeh hana‘ar min habaten vehu yakhel lehoshia‘ ’et yisra’el miyad pelishtim. 
judges 13:6	vatawo ha’ishah vatomer le’ishah leimor ’ish ha’elohim ba ’eilai umar’eihu kemar’eh mal’akh ha’elohim nora me’od velo she’iltihu ’ei mizeh hu ve’et shemo lo higid li. 
judges 13:7	vayomer li hinakh harah veyoladt ben ve‘atah ’al tishti yayin vesheikhar ve’al tokheli kal tum’ah ki nezir ’elohim yihyeh hana‘ar min habeten ‘ad yom moto. 
judges 13:8	vaye‘tar manoakh ’el yhoh vayomar bi ’adonai ’ish ha’elohim ’asher shalakhta yawo na ‘od ’eileinu veyoreinu mah na‘aseh lana‘ar hayulad. 
judges 13:9	vayishma‘ ha’elohim beqol manoakh vayawo mal’akh ha’elohim ‘od ’el ha’ishah vehi yoshewet basadeh umanoakh ’ishah ’en ‘imah. 
judges 13:10	vatemaher ha’ishah vatarats vataged le’ishah vatomer ’eilav hineh nir’ah ’eilai ha’ish ’asher ba wayom ’eilai. 
judges 13:11	vayaqam vayeilekh manoakh ’akharei ’ishto vayawo ’el ha’ish vayomer lo ha’atah ha’ish ’asher dibarta ’el ha’ishah vayomer ’ani. 
judges 13:12	vayomer manoakh ‘atah yawo dewarekha mah yihyeh mishpat hana‘ar uma‘aseihu. 
judges 13:13	vayomer mal’akh yhoh ’el manoakh mikol ’asher ’amarti ’el ha’ishah tishamer. 
judges 13:14	mikol ’asher yeitsei migefen hayayin lo tokhal veyayin vesheikhar ’al teishet vekhal tum’ah ’al tokhal kol ’asher tsivitiha tishmor. 
judges 13:15	vayomer manoakh ’el mal’akh yhoh na‘tserah na ’otakh vena‘aseh lefanekha gedi ‘izim. 
judges 13:16	vayomer mal’akh yhoh ’el manoakh ’im ta‘tsereini lo ’okhal belakhmekha ve’im ta‘aseh ‘olah yhoh ta‘alenah ki lo yada‘ manoakh ki mal’akh yhoh hu. 
judges 13:17	vayomer manoakh ’el mal’akh yhoh mi shemekha ki yawo diwreikha dewarekha vekhibadnukha. 
judges 13:18	vayomer lo mal’akh yhoh lamah zeh tish’al lishmi vehu feli. 
judges 13:19	vayiqakh manoakh ’et gedi ha‘izim ve’et haminkhah vaya‘al ‘al hatsur yhoh umafli la‘asot umanoakh ve’ishto ro’im. 
judges 13:20	vayhi wa‘alot halahaw mei‘al hamizbeiakh hashamaymah vaya‘al mal’akh yhoh belahaw hamizbeiakh umanoakh ve’ishto ro’im vayipelu ‘al peneihem ’aretsah. 
judges 13:21	velo yasaf ‘od mal’akh yhoh leheira’oh ’el manoakh ve’el ’ishto ’az yada‘ manoakh ki mal’akh yhoh hu. 
judges 13:22	vayomer manoakh ’el ’ishto mot namut ki ’elohim ra’inu. 
judges 13:23	vatomer lo ’ishto lu khafets yhoh lahamiteinu lo laqakh miyadeinu ‘olah uminkhah velo her’anu ’et kal ’eleh vekha‘et lo hishmi‘anu kazot. 
judges 13:24	vateiled ha’ishah ben vatiqra ’et shemo shimshon vayigdal hana‘ar vaywarekheihu yhoh. 
judges 13:25	vatakhel ruakh yhoh lefa‘amo bemakhaneh dan ben tsare‘ah uwen ’eshta’ol. 
judges 14:1	vayeired shimshon timnatah vayar ’ishah betimnatah mibenot pelishtim. 
judges 14:2	vaya‘al vayaged le’awiv ule’imo vayomer ’ishah ra’iti wetimnatah mibenot pelishtim ve‘atah qekhu ’otah li le’ishah. 
judges 14:3	vayomer lo ’awiv ve’imo ha’en biwnot ’akhekha uwekhal ‘ami ’ishah ki ’atah holekh laqakhat ’ishah mipelishtim ha‘areilim vayomer shimshon ’el ’awiv ’otah qakh li ki hi yasherah we‘einai. 
judges 14:4	ve’awiv ve’imo lo yade‘u ki yhoh hi ki to’anah hu mewaqesh mipelishtim uwa‘et hahi pelishtim moshelim beyisra’el. 
judges 14:5	vayeired shimshon ve’awiv ve’imo timnatah vayawo’u ‘ad karmei timnatah vehineh kefir ’arayot sho’eg liqrato. 
judges 14:6	vatitslakh ‘alav ruakh yhoh vayshase‘eihu keshasa‘ hagedi ume’umah ’en beyado velo higid le’awiv ule’imo ’et ’asher ‘asah. 
judges 14:7	vayeired vaydaber la’ishah vatishar be‘einei shimshon. 
judges 14:8	vayashaw miyamim leqakhtah vayasar lir’ot ’et mapelet ha’aryeh vehineh ‘adat deworim bigviyat ha’aryeh udewash. 
judges 14:9	vayirdeihu ’el kapav vayeilekh halokh ve’akhol vayeilekh ’el ’awiv ve’el ’imo vayiten lahem vayokheilu velo higid lahem ki migeviyat ha’aryeh radah hadewash. 
judges 14:10	vayeired ’awihu ’el ha’ishah vaya‘as sham shimshon mishteh ki ken ya‘asu habakhurim. 
judges 14:11	vayhi kir’otam ’oto vayiqkhu sheloshim meirei‘im vayihyu ’ito. 
judges 14:12	vayomer lahem shimshon ’akhudah na lakhem khidah ’im haged tagidu ’otah li shiw‘at yemei hamishteh umetsatem venatati lakhem sheloshim sedinim usheloshim khalifot begadim. 
judges 14:13	ve’im lo tukhelu lehagid li unetatem ’atem li sheloshim sedinim usheloshim khalifot begadim vayomeru lo khudah khidatekha venishma‘enah. 
judges 14:14	vayomer lahem meiha’okhel yatsa ma’akhal umei‘az yatsa matoq velo yakhelu lehagid hakhidah sheloshet yamim. 
judges 14:15	vayhi bayom hashewi‘i vayomeru le’eishet shimshon pati ’et ’ishekh veyaged lanu ’et hakhidah pen nisrof ’otakh ve’et bet ’awikh ba’esh halyaresheinu qeratem lanu halo. 
judges 14:16	vateiwek ’eishet shimshon ‘alav vatomer raq seneitani velo ’ahawtani hakhidah khadta liwnei ‘ami veli lo higadtah vayomer lah hineh le’awi ule’imi lo higadti velakh ’agid. 
judges 14:17	vateiwek ‘alav shiw‘at hayamim ’asher hayah lahem hamishteh vayhi bayom hashewi‘i vayaged lah ki hetsiqathu vataged hakhidah liwnei ‘amah. 
judges 14:18	vayomeru lo ’anshei ha‘ir bayom hashewi‘i beterem yawo hakharsah mah matoq midewash umeh ‘az mei’ari vayomer lahem lulei kharashtem be‘eglati lo metsatem khidati. 
judges 14:19	vatitslakh ‘alav ruakh yhoh vayeired ’ashqelon vayakh meihem sheloshim ’ish vayiqakh ’et khalitsotam vayiten hakhalifot lemagidei hakhidah vayikhar ’apo vaya‘al bet ’awihu. 
judges 14:20	vatehi ’eishet shimshon lemeirei‘eihu ’asher rei‘ah lo. 
judges 15:1	vayhi miyamim bimei qetsir khitim vayifqod shimshon ’et ’ishto bigdi ‘izim vayomer ’awo’ah ’el ’ishti hekhaderah velo netano ’awiha lawo. 
judges 15:2	vayomer ’awiha ’amor ’amarti ki sano seneitah va’etenenah lemeirei‘ekha halo ’akhotah haqetanah towah mimenah tehi na lekha takhteha. 
judges 15:3	vayomer lahem shimshon niqeiti hapa‘am mipelishtim ki ‘oseh ’ani ‘imam ra‘ah. 
judges 15:4	vayeilekh shimshon vayilkod shelosh mei’ot shu‘alim vayiqakh lapidim vayefen zanaw ’el zanaw vayasem lapid ’ekhad ben shenei hazenawot batavekh. 
judges 15:5	vayaw‘er ’esh balapidim vayshalakh beqamot pelishtim vayaw‘er migadish ve‘ad qamah ve‘ad kerem zayit. 
judges 15:6	vayomeru felishtim mi ‘asah zot vayomeru shimshon khatan hatimni ki laqakh ’et ’ishto vayitenah lemeirei‘eihu vaya‘alu felishtim vayisrefu ’otah ve’et ’awiha ba’esh. 
judges 15:7	vayomer lahem shimshon ’im ta‘asun kazot ki ’im niqamti wakhem ve’akhar ’ekhdal. 
judges 15:8	vayakh ’otam shoq ‘al yarekh makah gedolah vayeired vayeishew bis‘if sela‘ ‘eitam. 
judges 15:9	vaya‘alu felishtim vayakhanu bihudah vayinateshu balekhi. 
judges 15:10	vayomeru ’ish yehudah lamah ‘alitem ‘aleinu vayomeru le’esor ’et shimshon ‘alinu la‘asot lo ka’asher ‘asah lanu. 
judges 15:11	vayeiredu sheloshet ’alafim ’ish mihudah ’el se‘if sela‘ ‘eitam vayomeru leshimshon halo yada‘ta ki moshelim banu pelishtim umah zot ‘asita lanu vayomer lahem ka’asher ‘asu li ken ‘asiti lahem. 
judges 15:12	vayomeru lo le’esarekha yaradnu letitekha beyad pelishtim vayomer lahem shimshon hishawe‘u li pen tifge‘un bi ’atem. 
judges 15:13	vayomeru lo leimor lo ki ’asor ne’esarekha unetanukha weyadam vehamet lo nemitekha vaya’asruhu bishnayim ‘awotim khadashim vaya‘aluhu min hasala‘. 
judges 15:14	hu wa ‘ad lekhi ufelishtim heiri‘u liqrato vatitslakh ‘alav ruakh yhoh vatihyenah ha‘awotim ’asher ‘al zero‘otav kapishtim ’asher ba‘aru wa’esh vayimasu ’esurav mei‘al yadav. 
judges 15:15	vayimtsa lekhi khamor teriyah vayishlakh yado vayiqakheha vayakh bah ’elef ’ish. 
judges 15:16	vayomer shimshon bilkhi hakhamor khamor khamoratayim bilkhi hakhamor hikeiti ’elef ’ish. 
judges 15:17	vayhi kekhaloto ledaber vayashlekh halekhi miyado vayiqra lamaqom hahu ramat lekhi. 
judges 15:18	vayitsma me’od vayiqra ’el yhoh vayomar ’atah natata weyad ‘awdekha ’et hateshu‘ah hagedolah hazot ve‘atah ’amut batsama venafalti beyad ha‘areilim. 
judges 15:19	vayiwqa‘ ’elohim ’et hamakhtesh ’asher balekhi vayeitse’u mimenu mayim vayeishet vatashaw rukho vayekhi ‘al ken qara shemah ‘en haqorei ’asher balekhi ‘ad hayom hazeh. 
judges 15:20	vayishpot ’et yisra’el bimei felishtim ‘esrim shanah. 
judges 16:1	vayeilekh shimshon ‘azatah vayar sham ’ishah zonah vayawo ’eileha. 
judges 16:2	la‘azatim leimor ba shimshon henah vayasobu vaye’erwu lo khal halaylah besha‘ar ha‘ir vayitkhareshu khal halaylah leimor ‘ad ’or haboqer vahargenuhu 
judges 16:3	vayishkaw shimshon ‘ad khatsi halaylah vayaqam bakhatsi halaylah vaye’ekhoz bedaltot sha‘ar ha‘ir uwishtei hamezuzot vayisa‘em ‘im haberiakh vayasem ‘al keteifav vaya‘alem ’el rosh hahar ’asher ‘al penei khewron. 
judges 16:4	vayhi ’akharei khen vaye’ehaw ’ishah benakhal soreq ushemah delilah. 
judges 16:5	vaya‘alu ’eileha sarnei felishtim vayomeru lah pati ’oto ure’i bameh kokho gadol uwameh nukhal lo va’asarnuhu le‘anoto va’anakhnu nitan lakh ’ish ’elef umei’ah kasef. 
judges 16:6	vatomer delilah ’el shimshon hagidah na li bameh kokhakha gadol uwameh tei’aser le‘anotekha. 
judges 16:7	vayomer ’eileha shimshon ’im ya’asruni beshiw‘ah yetarim lakhim ’asher lo khorawu vekhaliti vehayiti ke’akhad ha’adam. 
judges 16:8	vaya‘alu lah sarnei felishtim shiw‘ah yetarim lakhim ’asher lo khorawu vata’asreihu bahem. 
judges 16:9	veha’orew yoshew lah bakheder vatomer ’eilav pelishtim ‘alekha shimshon vaynateq ’et haytarim ka’asher yinateq petil hane‘oret baharikho ’esh velo noda‘ kokho. 
judges 16:10	vatomer delilah ’el shimshon hineh heitalta bi vatedaber ’eilai kezawim ‘atah hagidah na li bameh tei’aser. 
judges 16:11	vayomer ’eileha ’im ’asor ya’asruni ba‘awotim khadashim ’asher lo na‘asah wahem melakhah vekhaliti vehayiti ke’akhad ha’adam. 
judges 16:12	vatiqakh delilah ‘awotim khadashim vata’asreihu wahem vatomer ’eilav pelishtim ‘alekha shimshon veha’orew yoshew bekhader vaynateqem mei‘al zero‘otav kakhut. 
judges 16:13	vatomer delilah ’el shimshon ‘ad henah heitalta bi vatedaber ’eilai kezawim hagidah li bameh tei’aser vayomer ’eileha ’im ta’argi ’et shewa‘ makhlefot roshi ‘im hamasakhet. 
judges 16:14	vatitqa‘ bayated vatomer ’eilav pelishtim ‘alekha shimshon vayiqats mishenato vayisa‘ ’et haytad ha’ereg ve’et hamasakhet. 
judges 16:15	vatomer ’eilav ’ekh tomar ’ahawtikh velibekha ’en ’iti zeh shalosh pe‘amim heitalta bi velo higadta li bameh kokhakha gadol. 
judges 16:16	vayhi ki heitsiqah lo widwareha kal hayamim vate’alatseihu vatiqtsar nafsho lamut. 
judges 16:17	vayaged lah ’et kal libo vayomer lah morah lo ‘alah ‘al roshi ki nezir ’elohim ’ani mibeten ’imi ’im gulakhti vesar mimeni khokhi vekhaliti vehayiti kekhal ha’adam. 
judges 16:18	vateire delilah ki higid lah ’et kal libo vatishlakh vatiqra lesarnei felishtim leimor ‘alu hapa‘am ki higid lah li ’et kal libo ve‘alu ’eileha sarnei felishtim vaya‘alu hakesef beyadam. 
judges 16:19	vateyasheneihu ‘al birkeha vatiqra la’ish vategalakh ’et shewa‘ makhlefot rosho vatakhel le‘anoto vayasar kokho mei‘alav. 
judges 16:20	vatomer pelishtim ‘alekha shimshon vayiqats mishenato vayomer ’eitsei kefa‘am befa‘am ve’ina‘er vehu lo yada‘ ki yhoh sar mei‘alav. 
judges 16:21	vayokhazuhu felishtim vaynaqeru ’et ‘einav vayoridu ’oto ‘azatah vaya’asruhu bankhushtayim vayhi tokhen bewet ha’asirim ha’asurim. 
judges 16:22	vayakhel se‘ar rosho letsameiakh ka’asher gulakh. 
judges 16:23	vesarnei felishtim ne’esfu lizboakh zewakh gadol ledagon ’eloheihem ulesimkhah vayomeru natan ’eloheinu beyadeinu ’et shimshon ’oyweinu. 
judges 16:24	vayir’u ’oto ha‘am vayhalelu ’et ’eloheihem ki ’ameru natan ’eloheinu weyadeinu ’et ’oyweinu ve’et makhariw ’artseinu va’asher hirbah ’et khalaleinu. 
judges 16:25	vayhi ki tow ketow libam vayomeru qir’u leshimshon visakheq lanu vayiqre’u leshimshon mibet ha’asirim ha’asurim vaytsakheq lifneihem vaya‘amidu ’oto ben ha‘amudim. 
judges 16:26	vayomer shimshon ’el hana‘ar hamakhaziq beyado hanikhah ’oti vaheimisheini vahamisheini ’et ha‘amudim ’asher habayit nakhon ‘aleihem ve’esha‘en ‘aleihem. 
judges 16:27	vehabayit malei ha’anashim vehanashim veshamah kol sarnei felishtim ve‘al hagag kishloshet ’alafim ’ish ve’ishah haro’im biskhoq shimshon. 
judges 16:28	vayiqra shimshon ’el yhoh vayomar ’adonai yhoh zakhereini na vekhazeqeini na ’akh hapa‘am hazeh ha’elohim ve’inaqemah neqam ’akhat mishetei ‘einai mipelishtim. 
judges 16:29	vayilpot shimshon ’et shenei ‘amudei hatavekh ’asher habayit nakhon ‘aleihem vayisamekh ‘aleihem ’ekhad bimino ve’ekhad bismolo. 
judges 16:30	vayomer shimshon tamot nafshi ‘im pelishtim vayet bekhoakh vayipol habayit ‘al haseranim ve‘al kal ha‘am ’asher bo vayihyu hameitim ’asher heimit bemoto rabim mei’asher heimit bekhayav. 
judges 16:31	vayeiredu ’ekhav vekhal bet ’awihu vayis’u ’oto vaya‘alu vayiqberu ’oto ben tsare‘ah uwen ’eshta’ol beqewer manoakh ’awiv vehu shafat ’et yisra’el ‘esrim shanah. 
judges 17:1	vayhi ’ish meihar ’efrayim ushemo mikhayehu. 
judges 17:2	vayomer le’imo ’elef umei’ah hakesef ’asher luqakh lakh ve’ati ve’at ’alit vegam ’amart be’azenai hineh hakesef ’iti ’ani leqakhtiv vatomer ’imo barukh beni yhoh. 
judges 17:3	vayashew ’et ’elef umei’ah hakesef le’imo vatomer ’imo haqdesh hiqdashti ’et hakesef yhoh miyadi liwni la‘asot pesel umaseikhah ve‘atah ’ashiwenu lakh. 
judges 17:4	vayashew ’et hakesef le’imo vatiqakh ’imo matayim kesef vatiteneihu latsoref vaya‘aseihu pesel umaseikhah vayhi bewet mikhayehu. 
judges 17:5	veha’ish mikhah lo bet ’elohim vaya‘as ’eifod uterafim vaymalei ’et yad ’akhad mibanav vayhi lo lekhohen. 
judges 17:6	bayamim hahem ’en melekh beyisra’el ’ish hayashar be‘einav ya‘aseh. 
judges 17:7	vayhi na‘ar mibet lekhem yehudah mimishpakhat yehudah vehu leivi vehu gar sham. 
judges 17:8	vayeilekh ha’ish meiha‘ir mibet lekhem yehudah lagur ba’asher yimtsa vayawo har ’efrayim ‘ad bet mikhah la‘asot darko. 
judges 17:9	vayomer lo mikhah mei’ayin tawo vayomer ’eilav leivi ’anokhi mibet lekhem yehudah ve’anokhi holekh lagur ba’asher ’emtsa. 
judges 17:10	vayomer lo mikhah shewah ‘imadi vehyeh li le’aw ulekhohen ve’anokhi ’eten lekha ‘aseret kesef layamim ve‘eirekh begadim umikhyatekha vayeilekh haleivi. 
judges 17:11	vayo’el haleivi lashewet ’et ha’ish vayhi hana‘ar lo ke’akhad mibanav. 
judges 17:12	vaymalei mikhah ’et yad haleivi vayhi lo hana‘ar lekhohen vayhi bewet mikhah. 
judges 17:13	vayomer mikhah ‘atah yada‘ti ki yeitiw yhoh li ki hayah li haleivi lekhohen. 
judges 18:1	bayamim hahem ’en melekh beyisra’el uwayamim hahem sheiwet hadani mewaqesh lo nakhalah lashewet ki lo nafelah lo ‘ad hayom hahu betokh shiwtei yisra’el benakhalah. 
judges 18:2	vayishlekhu wenei dan mimishpakhtam khamishah ’anashim miqtsotam ’anashim benei khayil mitsare‘ah umei’eshta’ol leragel ’et ha’arets ulekhaqerah vayomeru ’aleihem lekhu khiqru ’et ha’arets vayawo’u har ’efrayim ‘ad bet mikhah vayalinu sham. 
judges 18:3	hemah ‘im bet mikhah vehemah hikiru ’et qol hana‘ar haleivi vayasuru sham vayomeru lo mi hewi’akha halom umah ’atah ‘oseh bazeh umah lekha foh. 
judges 18:4	vayomer ’aleihem kazoh vekhazeh ‘asah li mikhah vayiskereini va’ehi lo lekhohen. 
judges 18:5	vayomeru lo she’al na weilohim veneide‘ah hatatsliakh darkeinu ’asher ’anakhnu holekhim ‘aleha. 
judges 18:6	vayomer lahem hakohen lekhu leshalom nokhakh yhoh darkekhem ’asher teilekhu wah. 
judges 18:7	vayeilekhu khameishet ha’anashim vayawo’u layeshah vayir’u ’et ha‘am ’asher beqirbah yoshewet lawetakh kemishpat tsidonim shoqet uwoteiakh ve’en makhlim dawar ba’arets yoresh ‘etser urekhoqim hemah mitsidonim vedawar ’en lahem ‘im ’adam. 
judges 18:8	vayawo’u ’el ’akheihem tsare‘ah ve’eshta’ol vayomeru lahem ’akheihem mah ’atem. 
judges 18:9	vayomeru qumah vena‘aleh ‘aleihem ki ra’inu ’et ha’arets vehineh towah me’od ve’atem makhshim ’al tei‘atselu lalekhet lawo lareshet ’et ha’arets. 
judges 18:10	kewo’akhem tawo’u ’el ‘am boteiakh veha’arets rakhawat yadayim ki netanah ’elohim beyedkhem maqom ’asher ’en sham makhsor kal dawar ’asher ba’arets. 
judges 18:11	vayis‘u misham mimishpakhat hadani mitsare‘ah umei’eshta’ol shesh mei’ot ’ish khagur kelei milkhamah. 
judges 18:12	vaya‘alu vayakhanu beqiryat ye‘arim bihudah ‘al ken qare’u lamaqom hahu makhaneh dan ‘ad hayom hazeh hineh ’akharei qiryat ye‘arim. 
judges 18:13	vaya‘awru misham har ’efrayim vayawo’u ‘ad bet mikhah. 
judges 18:14	vaya‘anu khameishet ha’anashim haholekhim leragel ’et ha’arets layish vayomeru ’el ’akheihem hayda‘tem ki yesh babatim ha’eleh ’eifod uterafim ufesel umaseikhah ve‘atah de‘u mah ta‘asu. 
judges 18:15	vayasuru shamah vayawo’u ’el bet hana‘ar haleivi bet mikhah vayish’alu lo leshalom. 
judges 18:16	veshesh mei’ot ’ish khagurim kelei milkhamtam nitsawim petakh hasha‘ar ’asher mibenei dan. 
judges 18:17	vaya‘alu khameishet ha’anashim haholekhim leragel ’et ha’arets ba’u shamah laqekhu ’et hapesel ve’et ha’eifod ve’et haterafim ve’et hamaseikhah vehakohen nitsaw petakh hasha‘ar veshesh mei’ot ha’ish hekhagur kelei hamilkhamah. 
judges 18:18	ve’eleh ba’u bet mikhah vayiqkhu ’et pesel ha’eifod ve’et haterafim ve’et hamaseikhah vayomer ’aleihem hakohen mah ’atem ‘osim. 
judges 18:19	vayomeru lo hakharesh sim yadekha ‘al pikha velekh ‘imanu vehyeh lanu le’aw ulekhohen hatow heyotkha khohen lewet ’ish ’ekhad ’o heyotkha khohen lesheiwet ulemishpakhah beyisra’el. 
judges 18:20	vayitaw lew hakohen vayiqakh ’et ha’eifod ve’et haterafim ve’et hapasel vayawo beqerew ha‘am. 
judges 18:21	vayifnu vayeileikhu vayasimu ’et hataf ve’et hamiqneh ve’et hakewudah lifneihem. 
judges 18:22	hemah hirkhiqu mibet mikhah veha’anashim ’asher babatim ’asher ‘im bet mikhah niz‘aqu vayadbiqu ’et benei dan. 
judges 18:23	vayiqre’u ’el benei dan vayasebu peneihem vayomeru lemikhah mah lekha ki niz‘aqeta. 
judges 18:24	vayomer ’et ’elohai ’asher ‘asiti leqakhtem ve’et hakohen vateilekhu umah li ‘od umah zeh tomeru ’eilai mah lakh. 
judges 18:25	vayomeru ’eilav benei dan ’al tashma‘ qolkha ‘imanu pen yifge‘u wakhem ’anashim marei nefesh ve’asaftah nafshekha venefesh beitekha. 
judges 18:26	vayeilekhu wenei dan ledarkam vayar mikhah ki khazaqim hemah mimenu vayifen vayashaw ’el beito. 
judges 18:27	vehemah laqekhu ’et ’asher ‘asah mikhah ve’et hakohen ’asher hayah lo vayawo’u ‘al layish ‘al ‘am shoqet uwoteiakh vayaku ’otam lefi kharew ve’et ha‘ir sarefu wa’esh. 
judges 18:28	ve’en matsil ki rekhoqah hi mitsidon vedawar ’en lahem ‘im ’adam vehi ba‘eimeq ’asher lewet rekhow vayiwnu ’et ha‘ir vayeishewu wah. 
judges 18:29	vayiqre’u shem ha‘ir dan beshem dan ’awihem ’asher yulad leyisra’el ve’ulam layish shem ha‘ir larishonah. 
judges 18:30	vayaqimu lahem benei dan ’et hapasel vihonatan ben geireshom ben menasheh hu uwanav hayu khohanim lesheiwet hadani ‘ad yom gelot ha’arets. 
judges 18:31	vayasimu lahem ’et pesel mikhah ’asher ‘asah kal yemei heyot bet ha’elohim beshiloh. 
judges 19:1	vayhi bayamim hahem umelekh ’en beyisra’el vayhi ’ish leivi gar beyarketei har ’efrayim vayiqakh lo ’ishah filegesh mibet lekhem yehudah. 
judges 19:2	vatizneh ‘alav pilagsho vateilekh mei’ito ’el bet ’awiha ’el bet lekhem yehudah vatehi sham yamim ’arba‘ah khodashim. 
judges 19:3	vayaqam ’ishah vayeilekh ’akhareha ledaber ‘al libah lahashiwo lahashiwah vena‘aro ‘imo vetsemed khamorim vatewi’eihu bet ’awiha vayir’eihu ’awi hana‘arah vayismakh liqrato. 
judges 19:4	vayekhezaq bo khoteno ’awi hana‘arah vayeishew ’ito sheloshet yamim vayokhelu vayishtu vayalinu sham. 
judges 19:5	vayhi bayom harewi‘i vayashkimu waboqer vayaqam lalekhet vayomer ’awi hana‘arah ’el khatano se‘ad libekha pat lekhem ve’akhar teileikhu. 
judges 19:6	vayeishewu vayokhelu sheneihem yakhdav vayishtu vayomer ’awi hana‘arah ’el ha’ish ho’el na velin veyitaw libekha. 
judges 19:7	vayaqam ha’ish lalekhet vayiftsar bo khoteno vayashaw vayalen sham. 
judges 19:8	vayashkem baboqer bayom hakhamishi lalekhet vayomer ’awi hana‘arah se‘ad na lewawekha vehitmahmehu ‘ad netot hayom vayokhelu sheneihem. 
judges 19:9	vayaqam ha’ish lalekhet hu ufilagsho vena‘aro vayomer lo khoteno ’awi hana‘arah hineh na rafah hayom la‘arow linu na hineh khanot hayom lin poh veyitaw lewawekha vehishkamtem makhar ledarkekhem vehalakhta le’ohalekha. 
judges 19:10	velo ’awah ha’ish lalun vayaqam vayeilekh vayawo ‘ad nokhakh yewus hi yerushalim ve‘imo tsemed khamorim khawushim ufilagsho ‘imo. 
judges 19:11	hem ‘im yewus vehayom rad me’od vayomer hana‘ar ’el ’adonav lekhah na venasurah ’el ‘ir haywusi hazot venalin bah. 
judges 19:12	vayomer ’eilav ’adonav lo nasur ’el ‘ir nakheri ’asher lo mibenei yisra’el henah ve‘awarnu ‘ad giw‘ah. 
judges 19:13	vayomer lena‘aro lekha veniqrewah be’akhad hameqomot velanu wagiw‘ah ’o waramah. 
judges 19:14	vaya‘awru vayeileikhu vatawo lahem hashemesh ’eitsel hagiw‘ah ’asher lewinyamin. 
judges 19:15	vayasuru sham lawo lalun bagiw‘ah vayawo vayeishew birkhow ha‘ir ve’en ’ish me’asef ’otam habaytah lalun. 
judges 19:16	vehineh ’ish zaqen ba min ma‘aseihu min hasadeh ba‘erew veha’ish meihar ’efrayim vehu gar bagiw‘ah ve’anshei hamaqom benei yemini. 
judges 19:17	vayisa ‘einav vayar ’et ha’ish ha’oreiakh birkhow ha‘ir vayomer ha’ish hazaqen ’anah teilekh umei’ayin tawo. 
judges 19:18	vayomer ’eilav ‘owerim ’anakhnu mibet lekhem yehudah ‘ad yarketei har ’efrayim misham ’anokhi va’eilekh ‘ad bet lekhem yehudah ve’et bet yhoh ’ani holekh ve’en ’ish me’asef ’oti habayetah. 
judges 19:19	vegam tewen gam mispo yesh lakhamoreinu vegam lekhem vayayin yesh li vela’amatekha velana‘ar ‘im ‘awadekha ’en makhsor kal dawar. 
judges 19:20	vayomer ha’ish hazaqen shalom lakh raq kal makhsorkha ‘alai raq barekhow ’al talan. 
judges 19:21	vaywi’eihu leweito vayibol lakhamorim vayirkhatsu ragleihem vayokhelu vayishtu. 
judges 19:22	hemah meitiwim ’et libam vehineh ’anshei ha‘ir ’anshei wenei weliya‘al nasabu ’et habayit mitdapeqim ‘al hadalet vayomeru ’el ha’ish ba‘al habayit hazaqen leimor hotsei ’et ha’ish ’asher ba ’el beitekha veneida‘enu. 
judges 19:23	vayeitsei ’aleihem ha’ish ba‘al habayit vayomer ’aleihem ’al ’akhai ’al tarei‘u na ’akharei ’asher ba ha’ish hazeh ’al beiti ’al ta‘asu ’et hanewalah hazot. 
judges 19:24	hineh witi habetulah ufilagsheihu ’otsi’ah na ’otam ve‘anu ’otam va‘asu lahem hatow be‘eineikhem vela’ish hazeh lo ta‘asu dewar hanewalah hazot. 
judges 19:25	velo ’awu ha’anashim lishmoa‘ lo vayakhazeq ha’ish befilagsho vayotsei ’aleihem hakhuts vayeide‘u ’otah vayit‘alelu wah kal halaylah ‘ad haboqer vayshalekhuha ba‘alot ka‘alot hashakhar. 
judges 19:26	vatawo ha’ishah lifnot haboqer vatipol petakh bet ha’ish ’asher ’adoneha sham ‘ad ha’or. 
judges 19:27	vayaqam ’adoneha baboqer vayiftakh daltot habayit vayeitsei lalekhet ledarko vehineh ha’ishah filagsho nofelet petakh habayit veyadeha ‘al hasaf. 
judges 19:28	vayomer ’eileha qumi veneileikhah ve’en ‘oneh vayiqakheha ‘al hakhamor vayaqam ha’ish vayeilekh limqomo. 
judges 19:29	vayawo ’el beito vayiqakh ’et hama’akhelet vayakhazeq befilagsho vaynatekheha la‘atsameha lishnem ‘asar netakhim vayshalekheha bekhol gewul yisra’el. 
judges 19:30	vehayah khal haro’eh ve’amar lo nihyetah velo nir’atah kazot lemiyom ‘alot benei yisra’el mei’erets mitsrayim ‘ad hayom hazeh simu lakhem ‘aleha ‘utsu vedabeiru. 
judges 20:1	vayeitse’u kal benei yisra’el vatiqahel ha‘eidah ke’ish ’ekhad lemidan ve‘ad be’er shewa‘ ve’erets hagil‘ad ’el yhoh hamitspah. 
judges 20:2	vayityatsewu pinot kal ha‘am kol shiwtei yisra’el biqhal ‘am ha’elohim ’arba‘ mei’ot ’elef ’ish ragli sholef kharew. 
judges 20:3	vayishme‘u benei winyamin ki ‘alu wenei yisra’el hamitspah vayomeru benei yisra’el daberu ’eikhah nihyetah hara‘ah hazot. 
judges 20:4	vaya‘an ha’ish haleivi ’ish ha’ishah hanirtsakhah vayomar hagiw‘atah ’asher lewinyamin bati ’ani ufilagshi lalun. 
judges 20:5	vayaqumu ‘alai ba‘alei hagiw‘ah vayasobu ‘alai ’et habayit layelah ’oti dimu laharog ve’et pilagshi ‘inu vatamot. 
judges 20:6	va’okhez befilagshi va’anatekheha va’ashalekheha bekhal sedeh nakhalat yisra’el ki ‘asu zimah unewalah beyisra’el. 
judges 20:7	hineh khulekhem benei yisra’el hawu lakhem dawar ve‘eitsah halom. 
judges 20:8	vayaqam kal ha‘am ke’ish ’ekhad leimor lo neilekh ’ish le’aholo velo nasur ’ish leweito. 
judges 20:9	ve‘atah zeh hadawar ’asher na‘aseh lagiw‘ah ‘aleha begoral. 
judges 20:10	velaqakhnu ‘asarah ’anashim lamei’ah lekhol shiwtei yisra’el umei’ah la’elef ve’elef larewawah laqakhat tseidah la‘am la‘asot lewo’am legewa‘ binyamin kekhal hanewalah ’asher ‘asah beyisra’el. 
judges 20:11	vayei’asef kal ’ish yisra’el ’el ha‘ir ke’ish ’ekhad khaweirim. 
judges 20:12	vayishlekhu shiwtei yisra’el ’anashim bekhal shiwtei winyamin leimor mah hara‘ah hazot ’asher nihyetah bakhem. 
judges 20:13	ve‘atah tenu ’et ha’anashim benei weliya‘al ’asher bagiw‘ah unemitem unewa‘arah ra‘ah miyisra’el velo ’awu benei binyamin lishmoa‘ beqol ’akheihem benei yisra’el. 
judges 20:14	vayei’asefu wenei winyamin min he‘arim hagiw‘atah latset lamilkhamah ‘im benei yisra’el. 
judges 20:15	vayitpaqedu wenei winyamin bayom hahu meihe‘arim ‘esrim veshishah ’elef ’ish sholef kharew lewad miyoshewei hagiw‘ah hitpaqedu shewa‘ mei’ot ’ish bakhur. 
judges 20:16	mikol ha‘am hazeh shewa‘ mei’ot ’ish bakhur ’iter yad yemino kal zeh qoleia‘ ba’ewen ’el hasa‘arah velo yakhati. 
judges 20:17	ve’ish yisra’el hitpaqedu lewad mibinyamin ’arba‘ mei’ot ’elef ’ish sholef kharew kal zeh ’ish milkhamah. 
judges 20:18	vayaqumu vaya‘alu wet ’el vayish’alu weilohim vayomeru benei yisra’el mi ya‘aleh lanu watekhilah lamilkhamah ‘im benei winyamin vayomer yhoh yehudah watekhilah. 
judges 20:19	vayaqumu wenei yisra’el baboqer vayakhanu ‘al hagiw‘ah. 
judges 20:20	vayeitsei ’ish yisra’el lamilkhamah ‘im binyamin vaya‘arkhu ’itam ’ish yisra’el milkhamah ’el hagiw‘ah. 
judges 20:21	vayeitse’u wenei winyamin min hagiw‘ah vayashkhitu weyisra’el bayom hahu shenayim ve‘esrim ’elef ’ish ’aretsah. 
judges 20:22	vayitkhazeq ha‘am ’ish yisra’el vayosifu la‘arokh milkhamah bamaqom ’asher ‘arekhu sham bayom harishon. 
judges 20:23	vaya‘alu wenei yisra’el vayiwku lifnei yhoh ‘ad ha‘erew vayish’alu yhoh leimor ha’osif lageshet lamilkhamah ‘im benei winyamin ’akhi vayomer yhoh ‘alu ’eilav. 
judges 20:24	vayiqrewu wenei yisra’el ’el benei winyamin bayom hasheini. 
judges 20:25	vayeitsei winyamin liqratam min hagiw‘ah bayom hasheini vayashkhitu wiwnei yisra’el ‘od shemonat ‘asar ’elef ’ish ’aretsah kal ’eleh sholefei kharew. 
judges 20:26	vaya‘alu khal benei yisra’el vekhal ha‘am vayawo’u wet ’el vayiwku vayeishewu sham lifnei yhoh vayatsumu wayom hahu ‘ad ha‘arew vaya‘alu ‘olot ushelamim lifnei yhoh. 
judges 20:27	vayish’alu wenei yisra’el yhoh vesham ’aron berit ha’elohim bayamim hahem. 
judges 20:28	ufinekhas ben ’el‘azar ben ’aharon ‘omed lefanav bayamim hahem leimor ha’osif ‘od latset lamilkhamah ‘im benei winyamin ’akhi ’im ’ekhdal vayomer yhoh ‘alu ki makhar ’etenenu weyadekha. 
judges 20:29	vayasem yisra’el ’orewim ’el hagiw‘ah sawiw. 
judges 20:30	vaya‘alu wenei yisra’el ’el benei winyamin bayom hashelishi vaya‘arkhu ’el hagiw‘ah kefa‘am befa‘am. 
judges 20:31	vayeitse’u wenei winyamin liqrat ha‘am hanetequ min ha‘ir vayakhelu lehakot meiha‘am khalalim kefa‘am befa‘am bamsilot ’asher ’akhat ‘olah wet ’el ve’akhat giw‘atah basadeh kishloshim ’ish beyisra’el. 
judges 20:32	vayomeru benei winyamin nigafim hem lefaneinu kewarishonah uwenei yisra’el ’ameru nanusah unetaqenuhu min ha‘ir ’el hamsilot. 
judges 20:33	vekhol ’ish yisra’el qamu mimeqomo vaya‘arkhu bewa‘al tamar ve’orew yisra’el meigiakh mimeqomo mima‘areh gawa‘. 
judges 20:34	vayawo’u mineged lagiw‘ah ‘aseret ’alafim ’ish bakhur mikal yisra’el vehamilkhamah kaweidah vehem lo yade‘u ki noga‘at ‘aleihem hara‘ah. 
judges 20:35	vayigof yhoh ’et binyamin lifnei yisra’el vayashkhitu wenei yisra’el bewinyamin bayom hahu ‘esrim vakhamishah ’elef umei’ah ’ish kal ’eleh sholef kharew. 
judges 20:36	vayir’u wenei winyamin ki nigafu vayitenu ’ish yisra’el maqom lewinyamin ki watekhu ’el ha’orew ’asher samu ’el hagiw‘ah. 
judges 20:37	veha’orew heikhishu vayifshetu ’el hagiw‘ah vayimshokh ha’orew vayakh ’et kal ha‘ir lefi kharew. 
judges 20:38	vehamo‘ed hayah le’ish yisra’el ‘im ha’orew herew leha‘alotam mas’at he‘ashan min ha‘ir. 
judges 20:39	vayahafokh ’ish yisra’el bamilkhamah uwinyamin heikhel lehakot khalalim be’ish yisra’el kishloshim ’ish ki ’ameru ’akh nigof nigaf hu lefaneinu kamilkhamah harishonah. 
judges 20:40	vehamas’et heikhelah la‘alot min ha‘ir ‘amud ‘ashan vayifen binyamin ’akharav vehineh ‘alah khelil ha‘ir hashamayemah. 
judges 20:41	ve’ish yisra’el hafakh vayibahel ’ish binyamin ki ra’ah ki nage‘ah ‘alav hara‘ah. 
judges 20:42	vayifnu lifnei ’ish yisra’el ’el derekh hamidbar vehamilkhamah hidbiqatehu va’asher meihe‘arim mashkhitim ’oto betokho. 
judges 20:43	kiteru ’et binyamin hirdifuhu menukhah hidrikhuhu ‘ad nokhakh hagiw‘ah mimizrakh shamesh. 
judges 20:44	vayipelu mibinyamin shemonah ‘asar ’elef ’ish ’et kal ’eleh ’anshei khayil. 
judges 20:45	vayifnu vayanusu hamidbarah ’el sela‘ harimon vai‘oleluhu bamsilot khameishet ’alafim ’ish vayadbiqu ’akharav ‘ad gid‘om vayaku mimenu ’alpayim ’ish. 
judges 20:46	vayhi khal hanofelim mibinyamin ‘esrim vakhamishah ’elef ’ish sholef kherew bayom hahu ’et kal ’eleh ’anshei khayil. 
judges 20:47	vayifnu vayanusu hamidbarah ’el sela‘ harimon shesh mei’ot ’ish vayeishewu besela‘ rimon ’arba‘ah khodashim. 
judges 20:48	ve’ish yisra’el shawu ’el benei winyamin vayakum lefi kherew mei‘ir metom ‘ad beheimah ‘ad kal hanimtsa gam kal he‘arim hanimtsa’ot shilekhu wa’esh. 
judges 21:1	ve’ish yisra’el nishba‘ bamitspah leimor ’ish mimenu lo yiten bito lewinyamin le’ishah. 
judges 21:2	vayawo ha‘am bet ’el vayeishewu sham ‘ad ha‘erew lifnei ha’elohim vayis’u qolam vayiwku bekhi gadol. 
judges 21:3	vayomeru lamah yhoh ’elohei yisra’el hayetah zot beyisra’el lehipaqed hayom miyisra’el sheiwet ’ekhad. 
judges 21:4	vayhi mimakhorat vayashkimu ha‘am vayiwnu sham mizbeiakh vaya‘alu ‘olot ushelamim. 
judges 21:5	vayomeru benei yisra’el mi ’asher lo ‘alah waqahal mikal shiwtei yisra’el ’el yhoh ki hashewu‘ah hagedolah hayetah la’asher lo ‘alah ’el yhoh hamitspah leimor mot yumat. 
judges 21:6	vayinakhamu benei yisra’el ’el binyamin ’akhiv vayomeru nigda‘ hayom sheiwet ’ekhad miyisra’el. 
judges 21:7	mah na‘aseh lahem lanotarim lenashim va’anakhnu nishba‘nu yhoh lewilti tet lahem mibenoteinu lenashim. 
judges 21:8	vayomeru mi ’ekhad mishiwtei yisra’el ’asher lo ‘alah ’el yhoh hamitspah vehineh lo wa ’ish ’el hamakhaneh miyawesh gil‘ad ’el haqahal. 
judges 21:9	vayitpaqed ha‘am vehineh ’en sham ’ish miyoshewei yawesh gil‘ad. 
judges 21:10	vayishlekhu sham ha‘eidah shenem ‘asar ’elef ’ish mibenei hekhayil vaytsavu ’otam leimor lekhu vehikitem ’et yoshewei yawesh gil‘ad lefi kherew vehanashim vehataf. 
judges 21:11	vezeh hadawar ’asher ta‘asu kal zakhar vekhal ’ishah yoda‘at mishkaw zakhar takharimu. 
judges 21:12	vayimtse’u miyoshewei yawesh gil‘ad ’arba‘ mei’ot na‘arah wetulah ’asher lo yade‘ah ’ish lemishkaw zakhar vayawi’u ’otam ’el hamakhaneh shiloh ’asher be’erets kena‘an. 
judges 21:13	vayishlekhu kal ha‘eidah vaydaberu ’el benei winyamin ’asher besela‘ rimon vayiqre’u lahem shalom. 
judges 21:14	vayashaw binyamin ba‘et hahi vayitenu lahem hanashim ’asher khiyu mineshei yawesh gil‘ad velo matse’u lahem ken. 
judges 21:15	veha‘am nikham lewinyamin ki ‘asah yhoh perets beshiwtei yisra’el. 
judges 21:16	vayomeru ziqnei ha‘eidah mah na‘aseh lanotarim lenashim ki nishmedah mibinyamin ’ishah. 
judges 21:17	vayomeru yerushat peleitah lewinyamin velo yimakheh sheiwet miyisra’el. 
judges 21:18	va’anakhnu lo nukhal latet lahem nashim mibenoteinu ki nishbe‘u wenei yisra’el leimor ’arur noten ’ishah lewinyamin. 
judges 21:19	vayomeru hineh khag yhoh beshilo miyamim yamimah ’asher mitsefonah lewet ’el mizrekhah hashemesh limsilah ha‘olah mibet ’el shekhemah uminegew lilwonah. 
judges 21:20	vaytsav vaytsavu ’et benei winyamin leimor lekhu va’arawtem bakeramim. 
judges 21:21	ure’item vehineh ’im yeitse’u wenot shilo lakhul bamekholot vitsatem min hakeramim vakhataftem lakhem ’ish ’ishto mibenot shilo vahalakhtem ’erets binyamin. 
judges 21:22	vehayah ki yawo’u ’awotam ’o ’akheihem larow lariw ’eileinu ve’amarnu ’aleihem khanunu ’otam ki lo laqakhnu ’ish ’ishto bamilkhamah ki lo ’atem netatem lahem ka‘et te’shamu. 
judges 21:23	vaya‘asu khen benei winyamin vayis’u nashim lemisparam min hamekholelot ’asher gazalu vayeilekhu vayashuwu ’el nakhalatam vayiwnu ’et he‘arim vayeishewu bahem. 
judges 21:24	vayithalekhu misham benei yisra’el ba‘et hahi ’ish leshiwto ulemishpakhto vayeitse’u misham ’ish lenakhalato. 
judges 21:25	bayamim hahem ’en melekh beyisra’el ’ish hayashar be‘einav ya‘aseh. 
1_samuel 1:1	vayhi ’ish ’ekhad min haramatayim tsofim meihar ’efrayim ushemo ’elqanah ben yerokham ben ’elihu ben tokhu wen tsuf ’efrati. 
1_samuel 1:2	velo shetei nashim shem ’akhat khanah veshem hasheinit peninah vayhi lifninah yeladim ulekhanah ’en yeladim. 
1_samuel 1:3	ve‘alah ha’ish hahu mei‘iro miyamim yamimah lehishtakhavot velizboakh yhoh tsewa’ot beshiloh vesham shenei wenei ‘eili khafeni ufinkhas kohanim yhoh. 
1_samuel 1:4	vayhi hayom vayizbakh ’elqanah venatan lifninah ’ishto ulekhal baneha uwenoteha manot. 
1_samuel 1:5	ulekhanah yiten manah ’akhat ’apayim ki ’et khanah ’ahew yhoh sagar rakhmah. 
1_samuel 1:6	vekhi‘asatah tsaratah gam ka‘as ba‘awur hare‘imah ki sagar yhoh be‘ad rakhmah. 
1_samuel 1:7	vekhen ya‘aseh shanah weshanah midei ‘alotah bewet yhoh ken takh‘isenah vatiwkeh velo tokhal. 
1_samuel 1:8	vayomer lah ’elqanah ’ishah khanah lameh tiwki velameh lo tokheli velameh yeira‘ lewawekh halo ’anokhi tow lakh mei‘asarah banim. 
1_samuel 1:9	vataqam khanah ’akharei ’akhelah weshiloh ve’akharei shatoh ve‘eili hakohen yoshew ‘al hakisei ‘al mezuzat heikhal yhoh. 
1_samuel 1:10	vehi marat nafesh vatitpalel ‘al yhoh uwakhoh tiwkeh. 
1_samuel 1:11	vatidor neder vatomar yhoh tsewa’ot ’im ra’oh tir’eh ba‘oni ’amatekha uzekhartani velo tishkakh ’et ’amatekha venatatah la’amatekha zera‘ ’anashim unetativ yhoh kal yemei khayav umorah lo ya‘aleh ‘al rosho. 
1_samuel 1:12	vehayah ki hirbetah lehitpalel lifnei yhoh ve‘eili shomer ’et piha. 
1_samuel 1:13	vekhanah hi medaberet ‘al libah raq sefateha na‘ot veqolah lo yishameia‘ vayakhsheweha ‘eili leshikorah. 
1_samuel 1:14	vayomer ’eileha ‘eili ‘ad matai tishtakarin hasiri ’et yeinekh mei‘alayikh. 
1_samuel 1:15	vata‘an khanah vatomer lo ’adoni ’ishah qeshat ruakh ’anokhi veyayin vesheikhar lo shatiti va’eshpokh ’et nafshi lifnei yhoh. 
1_samuel 1:16	’al titen ’et ’amatekha lifnei bat beliya‘al ki meirow sikhi vekha‘si dibarti ‘ad henah. 
1_samuel 1:17	vaya‘an ‘eili vayomer lekhi leshalom veilohei yisra’el yiten ’et sheilatekh ’asher sha’alt mei‘imo. 
1_samuel 1:18	vatomer timtsa shifkhatekha khen be‘einekha vateilekh ha’ishah ledarkah vatokhal ufaneha lo hayu lah ‘od. 
1_samuel 1:19	vayashkimu waboqer vayishtakhavu lifnei yhoh vayashuwu vayawo’u ’el beitam haramatah vayeida‘ ’elqanah ’et khanah ’ishto vayizkereha yhoh. 
1_samuel 1:20	vayhi litqufot hayamim vatahar khanah vateiled ben vatiqra ’et shemo shemu’el ki yhoh she’iltiv. 
1_samuel 1:21	vaya‘al ha’ish ’elqanah vekhal beito lizboakh yhoh ’et zewakh hayamim ve’et nidro. 
1_samuel 1:22	vekhanah lo ‘alatah ki ’amerah le’ishah ‘ad yigamel hana‘ar vahawi’otiv venir’ah ’et penei yhoh veyashaw sham ‘ad ‘olam. 
1_samuel 1:23	vayomer lah ’elqanah ’ishah ‘asi hatow be‘einayikh shewi ‘ad gamelekh ’oto ’akh yaqem yhoh ’et dewaro vateishew ha’ishah vateineq ’et benah ‘ad gamelah ’oto. 
1_samuel 1:24	vata‘aleihu ‘imah ka’asher gemalatu befarim sheloshah ve’eifah ’akhat qemakh veneiwel yayin vatewi’eihu wet yhoh shilo vehana‘ar na‘ar. 
1_samuel 1:25	vayishkhatu ’et hapar vayawi’u ’et hana‘ar ’el ‘eili. 
1_samuel 1:26	vatomer bi ’adoni khei nafshekha ’adoni ’ani ha’ishah hanitsewet ‘imekhah bazeh lehitpalel ’el yhoh. 
1_samuel 1:27	’el hana‘ar hazeh hitpalaleti vayiten yhoh li ’et she’eilati ’asher sha’alti mei‘imo. 
1_samuel 1:28	vegam ’anokhi hish’iltihu yhoh kal hayamim ’asher hayah hu sha’ul yhoh vayishtakhu sham yhoh. 
1_samuel 2:1	vatitpalel khanah vatomar ‘alats libi yhoh ramah qarni yhoh rakhaw pi ‘al ’oywai ki samakhti bishu‘atekha. 
1_samuel 2:2	’en qadosh yhoh ki ’en biltekha ve’en tsur keiloheinu. 
1_samuel 2:3	’al tarbu tedaberu gewohah gewohah yeitsei ‘ataq mipikhem ki ’el dei‘ot yhoh velo velo nitkenu ‘alilot. 
1_samuel 2:4	qeshet giborim khatim venikhshalim ’azeru khayil. 
1_samuel 2:5	sewei‘im balekhem niskaru ure‘eiwim khadelu ‘ad ‘aqarah yaledah shiw‘ah verabat banim ’umlalah. 
1_samuel 2:6	yhoh meimit umekhayeh morid she’ol vaya‘al. 
1_samuel 2:7	yhoh morish uma‘ashir mashpil ’af meromem. 
1_samuel 2:8	meiqim mei‘afar dal mei’ashpot yarim ’ewyon lehoshiw ‘im nediwim vekhisei khawod yankhilem ki yhoh metsuqei ’erets vayashet ‘aleihem teiwel. 
1_samuel 2:9	raglei khasido khasidav yishmor uresha‘im bakhoshekh yidamu ki lo wekhoakh yigbar ’ish. 
1_samuel 2:10	yhoh yeikhatu meriwo meriwav ‘alo ‘alav bashamayim yar‘em yhoh yadin ’afsei ’arets veyiten ‘oz lemalko veyarem qeren meshikho. 
1_samuel 2:11	vayeilekh ’elqanah haramatah ‘al beito vehana‘ar hayah mesharet ’et yhoh ’et penei ‘eili hakohen. 
1_samuel 2:12	uwenei ‘eili benei weliya‘al lo yade‘u ’et yhoh. 
1_samuel 2:13	umishpat hakohanim ’et ha‘am kal ’ish zoweiakh zewakh uwa na‘ar hakohen kewashel habasar vehamazleg shelosh hashinayim beyado. 
1_samuel 2:14	vehikah wakiyor ’o wadud ’o waqalakhat ’o waparur kol ’asher ya‘aleh hamazleg yiqakh hakohen bo kakhah ya‘asu lekhal yisra’el haba’im sham beshiloh. 
1_samuel 2:15	gam beterem yaqtirun ’et hakheilew uwa na‘ar hakohen ve’amar la’ish hazoweiakh tenah wasar litslot lakohen velo yiqakh mimekha basar mewushal ki ’im khai. 
1_samuel 2:16	vayomer ’eilav ha’ish qater yaqtirun kayom hakheilew veqakh lekha ka’asher te’aveh nafshekha ve’amar lo lo ki ‘atah titen ve’im lo laqakhti wekhazeqah. 
1_samuel 2:17	vatehi khatat hane‘arim gedolah me’od ’et penei yhoh ki ni’atsu ha’anashim ’et minkhat yhoh. 
1_samuel 2:18	ushemu’el mesharet ’et penei yhoh na‘ar khagur ’eifod bad. 
1_samuel 2:19	ume‘il qaton ta‘aseh lo ’imo veha‘altah lo miyamim yamimah ba‘alotah ’et ’ishah lizboakh ’et zewakh hayamim. 
1_samuel 2:20	uweirakh ‘eili ’et ’elqanah ve’et ’ishto ve’amar yasem yhoh lekha zera‘ min ha’ishah hazot takhat hashe’eilah ’asher sha’al yhoh vehalekhu limqomo. 
1_samuel 2:21	ki faqad yhoh ’et khanah vatahar vateiled sheloshah wanim ushetei wanot vayigdal hana‘ar shemu’el ‘im yhoh. 
1_samuel 2:22	ve‘eili zaqen me’od veshama‘ ’et kal ’asher ya‘asun banav lekhal yisra’el ve’et ’asher yishkewun ’et hanashim hatsowe’ot petakh ’ohel mo‘ed. 
1_samuel 2:23	vayomer lahem lamah ta‘asun kadewarim ha’eleh ’asher ’anokhi shomeia‘ ’et diwreikhem ra‘im mei’et kal ha‘am ’eleh. 
1_samuel 2:24	’al banai ki lo towah hashemu‘ah ’asher ’anokhi shomeia‘ ma‘awirim ‘am yhoh. 
1_samuel 2:25	’im yekheta ’ish le’ish ufilo ’elohim ve’im yhoh yekheta ’ish mi yitpalel lo velo yishme‘u leqol ’awihem ki khafets yhoh lahamitam. 
1_samuel 2:26	vehana‘ar shemu’el holekh vegadel vatow gam ‘im yhoh vegam ‘im ’anashim. 
1_samuel 2:27	vayawo ’ish ’elohim ’el ‘eili vayomer ’eilav koh ’amar yhoh hanigloh nigleiti ’el bet ’awikha bihyotam bemitsrayim lewet par‘oh. 
1_samuel 2:28	uwakhor ’oto mikal shiwtei yisra’el li lekhohen la‘alot ‘al mizbekhi lehaqtir qetoret laset ’eifod lefanai va’etenah lewet ’awikha ’et kal ’ishei benei yisra’el. 
1_samuel 2:29	lamah tiw‘atu beziwkhi uweminkhati ’asher tsiviti ma‘on vatekhabed ’et banekha mimeni lehawri’akhem meireishit kal minkhat yisra’el le‘ami. 
1_samuel 2:30	lakhen ne’um yhoh ’elohei yisra’el ’amor ’amarti beitekha uwet ’awikha yithalekhu lefanai ‘ad ‘olam ve‘atah ne’um yhoh khalilah li ki mekhabedai ’akhabed uwozai yeiqalu. 
1_samuel 2:31	hineh yamim ba’im vegada‘ti ’et zero‘akha ve’et zeroa‘ bet ’awikha mihyot zaqen beweitekha. 
1_samuel 2:32	vehibata tsar ma‘on bekhol ’asher yeitiw ’et yisra’el velo yihyeh zaqen beweitekha kal hayamim. 
1_samuel 2:33	ve’ish lo ’akhrit lekha mei‘im mizbekhi lekhalot ’et ‘einekha vela’adiw ’et nafshekha vekhal marbit beitekha yamutu ’anashim. 
1_samuel 2:34	vezeh lekha ha’ot ’asher yawo ’el shenei wanekha ’el khafeni ufinekhas beyom ’ekhad yamutu sheneihem. 
1_samuel 2:35	vahaqimoti li kohen ne’eman ka’asher bilwawi uwenafshi ya‘aseh uwaniti lo bayit ne’eman vehthalekh lifnei meshikhi kal hayamim. 
1_samuel 2:36	vehayah kal hanotar beweitekha yawo lehishtakhavot lo la’agorat kesef vekhikar lakhem ve’amar sefakheini na ’el ’akhat hakehunot le’ekhol pat lakhem. 
1_samuel 3:1	vehana‘ar shemu’el mesharet ’et yhoh lifnei ‘eili udewar yhoh hayah yaqar bayamim hahem ’en khazon nifrats. 
1_samuel 3:2	vayhi bayom hahu ve‘eili shokhew bimqomo ve‘eino ve‘einav heikhelu kheihot lo yukhal lir’ot. 
1_samuel 3:3	vener ’elohim terem yikhbeh ushemu’el shokhew beheikhal yhoh ’asher sham ’aron ’elohim. 
1_samuel 3:4	vayiqra yhoh ’el shemu’el vayomer hineini. 
1_samuel 3:5	vayarats ’el ‘eili vayomer hini ki qarata li vayomer lo qarati shuw shekhaw vayeilekh vayishkaw. 
1_samuel 3:6	vayosef yhoh qero ‘od shemu’el vayaqam shemu’el vayeilekh ’el ‘eili vayomer hini ki qarata li vayomer lo qarati weni shuw shekhaw. 
1_samuel 3:7	ushemu’el terem yada‘ ’et yhoh veterem yigaleh ’eilav dewar yhoh. 
1_samuel 3:8	vayosef yhoh qero shemu’el bashelishit vayaqam vayeilekh ’el ‘eili vayomer hini ki qarata li vayawen ‘eili ki yhoh qorei lana‘ar. 
1_samuel 3:9	vayomer ‘eili lishmu’el lekh shekhaw vehayah ’im yiqra ’eilekha ve’amarta daber yhoh ki shomeia‘ ‘awdekha vayeilekh shemu’el vayishkaw bimqomo. 
1_samuel 3:10	vayawo yhoh vayityatsaw vayiqra khefa‘am befa‘am shemu’el shemu’el vayomer shemu’el daber ki shomeia‘ ‘awdekha. 
1_samuel 3:11	vayomer yhoh ’el shemu’el hineh ’anokhi ‘oseh dawar beyisra’el ’asher kal shome‘o tetsilenah shetei ’azenav. 
1_samuel 3:12	bayom hahu ’aqim ’el ‘eili ’et kal ’asher dibarti ’el beito hakhel vekhaleh. 
1_samuel 3:13	vehigadti lo ki shofet ’ani ’et beito ‘ad ‘olam ba‘avon ’asher yada‘ ki meqalim lahem banav velo khihah bam. 
1_samuel 3:14	velakhen nishba‘ti lewet ‘eili ’im yitkaper ‘avon bet ‘eili bezewakh uweminkhah ‘ad ‘olam. 
1_samuel 3:15	vayishkaw shemu’el ‘ad haboqer vayiftakh ’et daltot bet yhoh ushemu’el yarei meihagid ’et hamar’ah ’el ‘eili. 
1_samuel 3:16	vayiqra ‘eili ’et shemu’el vayomer shemu’el beni vayomer hineini. 
1_samuel 3:17	vayomer mah hadawar ’asher diber ’eilekha ’al na tekhakhed mimeni koh ya‘aseh lekha ’elohim vekhoh yosif ’im tekhakhed mimeni dawar mikal hadawar ’asher diber ’eilekha. 
1_samuel 3:18	vayaged lo shemu’el ’et kal hadewarim velo khikhed mimenu vayomar yhoh hu hatow be‘einav ya‘aseh. 
1_samuel 3:19	vayigdal shemu’el yhoh hayah ‘imo velo hipil mikal dewarav ’aretsah. 
1_samuel 3:20	vayeida‘ kal yisra’el midan ve‘ad be’er shawa‘ ki ne’eman shemu’el lenawi yhoh. 
1_samuel 3:21	vayosef yhoh leheira’oh weshiloh ki niglah yhoh ’el shemu’el beshilo bidwar yhoh. 
1_samuel 4:1	vayhi dewar shemu’el lekhal yisra’el vayeitsei yisra’el liqrat pelishtim lamilkhamah vayakhanu ‘al ha’ewen ha‘eizer ufelishtim khanu wa’afeq. 
1_samuel 4:2	vaya‘arkhu felishtim liqrat yisra’el vatitosh hamilkhamah vayinagef yisra’el lifnei felishtim vayaku wama‘arakhah basadeh ke’arba‘at ’alafim ’ish. 
1_samuel 4:3	vayawo ha‘am ’el hamakhaneh vayomeru ziqnei yisra’el lamah negafanu yhoh hayom lifnei felishtim niqkhah ’eileinu mishiloh ’et ’aron berit yhoh veyawo weqirbeinu veyoshi‘einu mikaf ’oyeweinu. 
1_samuel 4:4	vayishlakh ha‘am shiloh vayis’u misham ’et ’aron berit yhoh tsewa’ot yoshew hakeruwim vesham shenei wenei ‘eili ‘im ’aron berit ha’elohim khafeni ufinekhas. 
1_samuel 4:5	vayhi kewo ’aron berit yhoh ’el hamakhaneh vayari‘u khal yisra’el teru‘ah gedolah vateihom ha’arets. 
1_samuel 4:6	vayishme‘u felishtim ’et qol hateru‘ah vayomeru meh qol hateru‘ah hagedolah hazot bemakhaneh ha‘iwrim vayeide‘u ki ’aron yhoh ba ’el hamakhaneh. 
1_samuel 4:7	vayir’u hapelishtim ki ’ameru ba ’elohim ’el hamakhaneh vayomeru ’o lanu ki lo hayetah kazot ’etmol shilshom. 
1_samuel 4:8	’o lanu mi yatsileinu miyad ha’elohim ha’adirim ha’eleh ’eleh hem ha’elohim hamakim ’et mitsrayim bekhal makah bamidbar. 
1_samuel 4:9	hitkhazequ vihyu la’anashim pelishtim pen ta‘awdu la‘iwrim ka’asher ‘awedu lakhem vihyitem la’anashim venilkhamtem. 
1_samuel 4:10	vayilakhamu felishtim vayinagef yisra’el vayanusu ’ish le’ohalav vatehi hamakah gedolah me’od vayipol miyisra’el sheloshim ’elef ragli. 
1_samuel 4:11	va’aron ’elohim nilqakh ushenei wenei ‘eili meitu khafeni ufinekhas. 
1_samuel 4:12	vayarats ’ish binyamin meihama‘arakhah vayawo shiloh bayom hahu umadav qeru‘im va’adamah ‘al rosho. 
1_samuel 4:13	vayawo vehineh ‘eili yoshew ‘al hakisei yakh yad derekh metsapeh ki hayah libo khared ‘al ’aron ha’elohim veha’ish ba lehagid ba‘ir vatiz‘aq kal ha‘ir. 
1_samuel 4:14	vayishma‘ ‘eili ’et qol hatse‘aqah vayomer meh qol hehamon hazeh veha’ish mihar vayawo vayaged le‘eili. 
1_samuel 4:15	ve‘eili ben tish‘im ushemoneh shanah ve‘einav qamah velo yakhol lir’ot. 
1_samuel 4:16	vayomer ha’ish ’el ‘eili ’anokhi haba min hama‘arakhah va’ani min hama‘arakhah nasti hayom vayomer meh hayah hadawar beni. 
1_samuel 4:17	vaya‘an hamwaser vayomer nas yisra’el lifnei felishtim vegam mageifah gedolah hayetah wa‘am vegam shenei wanekha meitu khafeni ufinekhas va’aron ha’elohim nilqakhah. 
1_samuel 4:18	vayhi kehazkiro ’et ’aron ha’elohim vayipol mei‘al hakisei ’akhoranit be‘ad yad hasha‘ar vatishawer mafraqto vayamot ki zaqen ha’ish vekhawed vehu shafat ’et yisra’el ’arba‘im shanah. 
1_samuel 4:19	vekhalato ’eishet pinekhas harah lalat vatishma‘ ’et hashemu‘ah ’el hilaqakh ’aron ha’elohim umet khamiha ve’ishah vatikhra‘ vateiled ki nehefkhu ‘aleha tsireha. 
1_samuel 4:20	ukhe‘et mutah vatedabeirenah hanitsawot ‘aleha ’al tire’i ki wen yaladet velo ‘anetah velo shatah libah. 
1_samuel 4:21	vatiqra lana‘ar ’i khawod leimor galah khawod miyisra’el ’el hilaqakh ’aron ha’elohim ve’el khamiha ve’ishah. 
1_samuel 4:22	vatomer galah khawod miyisra’el ki nilqakh ’aron ha’elohim. 
1_samuel 5:1	ufelishtim laqekhu ’et ’aron ha’elohim vaywi’uhu mei’ewen ha‘eizer ’ashdodah. 
1_samuel 5:2	vayiqkhu felishtim ’et ’aron ha’elohim vayawi’u ’oto bet dagon vayatsigu ’oto ’eitsel dagon. 
1_samuel 5:3	vayashkimu ’ashdodim mimakhorat vehineh dagon nofel lefanav ’artsah lifnei ’aron yhoh vayiqkhu ’et dagon vayashiwu ’oto limqomo. 
1_samuel 5:4	vayashkimu waboqer mimakhorat vehineh dagon nofel lefanav ’artsah lifnei ’aron yhoh verosh dagon ushetei kapot yadav kerutot ’el hamiftan raq dagon nish’ar ‘alav. 
1_samuel 5:5	‘al ken lo yidrekhu khohanei dagon vekhal haba’im bet dagon ‘al miftan dagon be’ashdod ‘ad hayom hazeh. 
1_samuel 5:6	vatikhbad yad yhoh ’el ha’ashdodim vayshimem vayakh ’otam ba‘ofalim batekhorim ’et ’ashdod ve’et gewuleha. 
1_samuel 5:7	vayir’u ’anshei ’ashdod ki khen ve’ameru lo yeishew ’aron ’elohei yisra’el ‘imanu ki qashetah yado ‘aleinu ve‘al dagon ’eloheinu. 
1_samuel 5:8	vayishlekhu vaya’asfu ’et kal sarnei felishtim ’aleihem vayomeru mah na‘aseh la’aron ’elohei yisra’el vayomeru gat yisow ’aron ’elohei yisra’el vayasebu ’et ’aron ’elohei yisra’el. 
1_samuel 5:9	vayhi ’akharei heisabu ’oto vatehi yad yhoh ba‘ir mehumah gedolah me’od vayakh ’et ’anshei ha‘ir miqaton ve‘ad gadol vayisateru lahem ‘ofalim tekhorim. 
1_samuel 5:10	vayshalekhu ’et ’aron ha’elohim ‘eqron vayhi kewo ’aron ha’elohim ‘eqron vayiz‘aqu ha‘eqronim leimor heisabu ’eilai ’et ’aron ’elohei yisra’el lahamiteini ve’et ‘ami. 
1_samuel 5:11	vayishlekhu vaya’asfu ’et kal sarnei felishtim vayomeru shalekhu ’et ’aron ’elohei yisra’el veyashow limqomo velo yamit ’oti ve’et ‘ami ki hayetah mehumat mavet bekhal ha‘ir kawedah me’od yad ha’elohim sham. 
1_samuel 5:12	veha’anashim ’asher lo meitu huku ba‘ofalim batekhorim vata‘al shav‘at ha‘ir hashamayim. 
1_samuel 6:1	vayhi ’aron yhoh bisdeh felishtim shiw‘ah khodashim. 
1_samuel 6:2	vayiqre’u felishtim lakohanim velaqosemim leimor mah na‘aseh la’aron yhoh hodi‘unu bameh neshalekhenu limqomo. 
1_samuel 6:3	vayomeru ’im meshalekhim ’et ’aron ’elohei yisra’el ’al teshalekhu ’oto reiqam ki hashew tashiwu lo ’asham ’az teirafe’u venoda‘ lakhem lamah lo tasur yado mikem. 
1_samuel 6:4	vayomeru mah ha’asham ’asher nashiw lo vayomeru mispar sarnei felishtim khamishah ‘afelei tekhorei zahaw vakhamishah ‘akhberei zahaw ki mageifah ’akhat lekhulam ulesarneikhem. 
1_samuel 6:5	va‘asitem tsalmei ‘afeleikhem tekhoreikhem vetsalmei ‘akhbereikhem hamashkhitim ’et ha’arets unetatem leilohei yisra’el kawod ’ulai yaqel ’et yado mei‘aleikhem umei‘al ’eloheikhem umei‘al ’artsekhem. 
1_samuel 6:6	velamah tekhabedu ’et lewawkhem ka’asher kibedu mitsrayim ufar‘oh ’et libam halo ka’asher hit‘alel bahem vayshalekhum vayeileikhu. 
1_samuel 6:7	ve‘atah qekhu va‘asu ‘agalah khadashah ’ekhat ushetei farot ‘alot ’asher lo ‘alah ‘aleihem ‘ol va’asartem ’et haparot ba‘agalah vahasheiwotem beneihem mei’akhareihem habayetah. 
1_samuel 6:8	uleqakhtem ’et ’aron yhoh unetatem ’oto ’el ha‘agalah ve’et kelei hazahaw ’asher hasheiwotem lo ’asham tasimu wa’argaz mitsido veshilakhtem ’oto vehalakh. 
1_samuel 6:9	ure’item ’im derekh gewulo ya‘aleh bet shemesh hu ‘asah lanu ’et hara‘ah hagedolah hazot ve’im lo veyada‘nu ki lo yado nage‘ah banu miqreh hu hayah lanu. 
1_samuel 6:10	vaya‘asu ha’anashim ken vayiqkhu shetei farot ‘alot vaya’asrum ba‘agalah ve’et beneihem kalu wabayit. 
1_samuel 6:11	vayasimu ’et ’aron yhoh ’el ha‘agalah ve’et ha’argaz ve’et ‘akhberei hazahaw ve’et tsalmei tekhoreihem. 
1_samuel 6:12	vayisharnah haparot baderekh ‘al derekh bet shemesh bimsilah ’akhat halekhu halokh vega‘o velo saru yamin usemol vesarnei felishtim holekhim ’akhareihem ‘ad gewul bet shamesh. 
1_samuel 6:13	uwet shemesh qotserim qetsir khitim ba‘eimeq vayis’u ’et ‘eineihem vayir’u ’et ha’aron vayismekhu lir’ot. 
1_samuel 6:14	veha‘agalah ba’ah ’el sedeh yehoshua‘ bet hashimshi vata‘amod sham vesham ’ewen gedolah vaywaqe‘u ’et ‘atsei ha‘agalah ve’et haparot he‘elu ‘olah yhoh. 
1_samuel 6:15	vehalviyim horidu ’et ’aron yhoh ve’et ha’argaz ’asher ’ito ’asher bo khelei zahaw vayasimu ’el ha’ewen hagedolah ve’anshei wet shemesh he‘elu ‘olot vayizbekhu zewakhim bayom hahu yhoh. 
1_samuel 6:16	vakhamishah sarnei felishtim ra’u vayashuwu ‘eqron bayom hahu. 
1_samuel 6:17	ve’eleh tekhorei hazahaw ’asher heishiwu felishtim ’asham yhoh le’ashdod ’ekhad le‘azah ’ekhad le’ashqelon ’ekhad legat ’ekhad le‘eqron ’ekhad. 
1_samuel 6:18	ve‘akhberei hazahaw mispar kal ‘arei felishtim lakhameishet haseranim mei‘ir miwtsar ve‘ad kofer haperazi ve‘ad ’awel hagedolah ’asher hinikhu ‘aleha ’et ’aron yhoh ‘ad hayom hazeh bisdeh yehoshua‘ bet hashimshi. 
1_samuel 6:19	vayakh be’anshei wet shemesh ki ra’u ba’aron yhoh vayakh ba‘am shiw‘im ’ish khamishim ’elef ’ish vayit’abelu ha‘am ki hikah yhoh ba‘am makah gedolah 
1_samuel 6:20	vayomeru ’anshei wet shemesh mi yukhal la‘amod lifnei yhoh ha’elohim haqadosh hazeh ve’el mi ya‘aleh mei‘aleinu. 
1_samuel 6:21	vayishlekhu mal’akhim ’el yoshewei qiryat ye‘arim leimor heishiwu felishtim ’et ’aron yhoh redu ha‘alu ’oto ’aleikhem. 
1_samuel 7:1	vayawo’u ’anshei qiryat ye‘arim vaya‘alu ’et ’aron yhoh vayawi’u ’oto ’el bet ’awinadaw bagiw‘ah ve’et ’el‘azar beno qideshu lishmor ’et ’aron yhoh. 
1_samuel 7:2	vayhi miyom shewet ha’aron beqiryat ye‘arim vayirbu hayamim vayihyu ‘esrim shanah vayinahu kal bet yisra’el ’akharei yhoh. 
1_samuel 7:3	vayomer shemu’el ’el kal bet yisra’el leimor ’im bekhal lewawkhem ’atem shawim ’el yhoh hasiru ’et ’elohei haneikhar mitokhkhem veha‘ashtarot vehakhinu lewawkhem ’el yhoh ve‘iwduhu lewado veyatsel ’etkhem miyad pelishtim. 
1_samuel 7:4	vayasiru benei yisra’el ’et habe‘alim ve’et ha‘ashtarot vaya‘awdu ’et yhoh lewado. 
1_samuel 7:5	vayomer shemu’el qiwtsu ’et kal yisra’el hamitspatah ve’etpalel ba‘adkhem ’el yhoh. 
1_samuel 7:6	vayiqawetsu hamitspatah vayish’awu mayim vayishpekhu lifnei yhoh vayatsumu bayom hahu vayomeru sham khatanu yhoh vayishpot shemu’el ’et benei yisra’el bamitspah. 
1_samuel 7:7	vayishme‘u felishtim ki hitqabetsu wenei yisra’el hamitspatah vaya‘alu sarnei felishtim ’el yisra’el vayishme‘u benei yisra’el vayir’u mipenei felishtim. 
1_samuel 7:8	vayomeru wenei yisra’el ’el shemu’el ’al takharesh mimenu mize‘oq ’el yhoh ’eloheinu veyoshi‘einu miyad pelishtim. 
1_samuel 7:9	vayiqakh shemu’el teleh khalaw ’ekhad vaya‘aleh vaya‘aleihu ‘olah kalil yhoh vayiz‘aq shemu’el ’el yhoh be‘ad yisra’el vaya‘aneihu yhoh. 
1_samuel 7:10	vayhi shemu’el ma‘aleh ha‘olah ufelishtim nigeshu lamilkhamah beyisra’el vayar‘em yhoh beqol gadol bayom hahu ‘al pelishtim vayhumem vayinagefu lifnei yisra’el. 
1_samuel 7:11	vayeitse’u ’anshei yisra’el min hamitspah vayirdefu ’et pelishtim vayakum ‘ad mitakhat lewet kar. 
1_samuel 7:12	vayiqakh shemu’el ’ewen ’akhat vayasem ben hamitspah uwen hashen vayiqra ’et shemah ’ewen ha‘azer vayomar ‘ad henah ‘azaranu yhoh. 
1_samuel 7:13	vayikane‘u hapelishtim velo yasefu ‘od lawo bigwul yisra’el vatehi yad yhoh bapelishtim kol yemei shemu’el. 
1_samuel 7:14	vatashowenah he‘arim ’asher laqekhu felishtim mei’et yisra’el leyisra’el mei‘eqron ve‘ad gat ve’et gewulan hitsil yisra’el miyad pelishtim vayhi shalom ben yisra’el uwen ha’emori. 
1_samuel 7:15	vayishpot shemu’el ’et yisra’el kol yemei khayav. 
1_samuel 7:16	vehalakh midei shanah beshanah vesawaw bet ’el vehagilgal vehamitspah veshafat ’et yisra’el ’et kal hameqomot ha’eleh. 
1_samuel 7:17	uteshuwato haramatah ki sham beito vesham shafat ’et yisra’el vayiwen sham mizbeiakh yhoh. 
1_samuel 8:1	vayhi ka’asher zaqen shemu’el vayasem ’et banav shofetim leyisra’el. 
1_samuel 8:2	vayhi shem beno habekhor yo’el veshem mishneihu ’awiyah shofetim biw’er shawa‘. 
1_samuel 8:3	velo halekhu wanav bedarkho bidrakhav vayitu ’akharei habatsa‘ vayiqkhu shokhad vayatu mishpat. 
1_samuel 8:4	vayitqabetsu kol ziqnei yisra’el vayawo’u ’el shemu’el haramatah. 
1_samuel 8:5	vayomeru ’eilav hineh ’atah zaqanta uwanekha lo halekhu bidrakhekha ‘atah simah lanu melekh leshafeteinu kekhal hagoyim. 
1_samuel 8:6	vayeira‘ hadawar be‘einei shemu’el ka’asher ’ameru tenah lanu melekh leshafeteinu vayitpalel shemu’el ’el yhoh. 
1_samuel 8:7	vayomer yhoh ’el shemu’el shema‘ beqol ha‘am lekhol ’asher yomeru ’eilekha ki lo ’otekha ma’asu ki ’oti ma’asu mimelokh ‘aleihem. 
1_samuel 8:8	kekhal hama‘asim ’asher ‘asu miyom ha‘aloti ’otam mimitsrayim ve‘ad hayom hazeh vaya‘azwuni vaya‘awdu ’elohim ’akheirim ken hemah ‘osim gam lakh. 
1_samuel 8:9	ve‘atah shema‘ beqolam ’akh ki ha‘ed ta‘id bahem vehigadta lahem mishpat hamelekh ’asher yimlokh ‘aleihem. 
1_samuel 8:10	vayomer shemu’el ’et kal diwrei yhoh ’el ha‘am hasho’alim mei’ito melekh. 
1_samuel 8:11	vayomer zeh yihyeh mishpat hamelekh ’asher yimlokh ‘aleikhem ’et beneikhem yiqakh vesam lo bemerkawto uwefarashav veratsu lifnei merkawto. 
1_samuel 8:12	velasum lo sarei ’alafim vesarei khamishim velakharosh kharisho veliqtsor qetsiro vela‘asot kelei milkhamto ukhelei rikhbo. 
1_samuel 8:13	ve’et benoteikhem yiqakh leraqakhot uletabakhot ule’ofot. 
1_samuel 8:14	ve’ets doteikhem ve’et karmeikhem vezeiteikhem hatowim yiqakh venatan la‘awadav. 
1_samuel 8:15	vezar‘eikhem vekharmeikhem ya‘sor venatan lesarisav vela‘awadav. 
1_samuel 8:16	ve’et ‘awdeikhem ve’et shifkhoteikhem ve’et bakhureikhem hatowim ve’et khamoreikhem yiqakh ve‘asah limlakhto. 
1_samuel 8:17	tsonekhem ya‘sor ve’atem tihyu lo la‘awadim. 
1_samuel 8:18	uze‘aqtem bayom hahu milifnei malkekhem ’asher bekhartem lakhem velo ya‘aneh yhoh ’etkhem bayom hahu. 
1_samuel 8:19	vayma’anu ha‘am lishmoa‘ beqol shemu’el vayomeru lo ki ’im melekh yihyeh ‘aleinu. 
1_samuel 8:20	vehayinu gam ’anakhnu kekhal hagoyim ushefatanu malkeinu veyatsa lefaneinu venilkham ’et milkhamoteinu. 
1_samuel 8:21	vayishma‘ shemu’el ’et kal diwrei ha‘am vaydaberem be’azenei yhoh. 
1_samuel 8:22	vayomer yhoh ’el shemu’el shema‘ beqolam vehimlakhta lahem melekh vayomer shemu’el ’el ’anshei yisra’el lekhu ’ish le‘iro. 
1_samuel 9:1	vayhi ’ish mibin yamin mibinyamin ushemo qish ben ’awi’el ben tseror ben bekhorat ben ’afiakh ben ’ish yemini gibor khayil. 
1_samuel 9:2	velo hayah wen ushemo sha’ul bakhur vatow ve’en ’ish mibenei yisra’el tow mimenu mishikhmo vama‘lah gawoah mikal ha‘am. 
1_samuel 9:3	vatowadnah ha’atonot leqish ’awi sha’ul vayomer qish ’el sha’ul beno qakh na ’itekha ’et ’akhad meihane‘arim vequm lekh baqesh ’et ha’atonot. 
1_samuel 9:4	vaya‘awor behar ’efrayim vaya‘awor be’erets shalishah velo matsa’u vaya‘awru we’erets sha‘alim va’ayin vaya‘awor be’erets yemini velo matsa’u. 
1_samuel 9:5	hemah ba’u be’erets tsuf vesha’ul ’amar lena‘aro ’asher ‘imo lekhah venashuwah pen yekhdal ’awi min ha’atonot veda’ag lanu. 
1_samuel 9:6	vayomer lo hineh na ’ish ’elohim ba‘ir hazot veha’ish nikhbad kol ’asher yedaber bo yawo ‘atah neilakhah sham ’ulai yagid lanu ’et darkeinu ’asher halakhnu ‘aleha. 
1_samuel 9:7	vayomer sha’ul lena‘aro vehineh neilekh umah nawi la’ish ki halekhem ’azal mikeileinu uteshurah ’en lehawi le’ish ha’elohim mah ’itanu. 
1_samuel 9:8	vayosef hana‘ar la‘anot ’et sha’ul vayomer hineh nimtsa weyadi rewa‘ sheqel kasef venatati le’ish ha’elohim vehigid lanu ’et darkeinu. 
1_samuel 9:9	lefanim beyisra’el koh ’amar ha’ish belekhto lidrosh ’elohim lekhu veneilekhah ‘ad haro’eh ki lanawi hayom yiqarei lefanim haro’eh. 
1_samuel 9:10	vayomer sha’ul lena‘aro tow dewarekha lekhah neileikhah vayeilekhu ’el ha‘ir ’asher sham ’ish ha’elohim. 
1_samuel 9:11	hemah ‘olim bema‘aleh ha‘ir vehemah matse’u ne‘arot yotse’ot lish’ow mayim vayomeru lahen hayesh bazeh haro’eh. 
1_samuel 9:12	vata‘anenah ’otam vatomarnah yesh hineh lefanekha maher ‘atah ki hayom ba la‘ir ki zewakh hayom la‘am babamah. 
1_samuel 9:13	kewo’akhem ha‘ir ken timtse’un ’oto beterem ya‘aleh habamatah le’ekhol ki lo yokhal ha‘am ‘ad bo’o ki hu yewarekh hazewakh ’akharei khen yokhelu haqeru’im ve‘atah ‘alu ki ’oto khehayom timtse’un ’oto. 
1_samuel 9:14	vaya‘alu ha‘ir hemah ba’im betokh ha‘ir vehineh shemu’el yotsei liqratam la‘alot habamah. 
1_samuel 9:15	yhoh galah ’et ’ozen shemu’el yom ’ekhad lifnei wo sha’ul leimor. 
1_samuel 9:16	ka‘et makhar ’eshlakh ’eilekha ’ish mei’erets binyamin umeshakhto lenagid ‘al ‘ami yisra’el vehoshia‘ ’et ‘ami miyad pelishtim ki ra’iti ’et ‘ami ki ba’ah tsa‘aqato ’eilai. 
1_samuel 9:17	ushemu’el ra’ah ’et sha’ul yhoh ‘anahu hineh ha’ish ’asher ’amarti ’eilekha zeh ya‘tsor be‘ami. 
1_samuel 9:18	vayigash sha’ul ’et shemu’el betokh hasha‘ar vayomer hagidah na li ’ei zeh bet haro’eh. 
1_samuel 9:19	vaya‘an shemu’el ’et sha’ul vayomer ’anokhi haro’eh ‘aleh lefanai habamah va’akhaltem ‘imi hayom veshilakhtikha waboqer vekhol ’asher bilwawekha ’agid lakh. 
1_samuel 9:20	vela’atonot ha’owedot lekha hayom sheloshet hayamim ’al tasem ’et libekha lahem ki nimtsa’u ulemi kal khemdat yisra’el halo lekha ulekhol bet ’awikha. 
1_samuel 9:21	vaya‘an sha’ul vayomer halo wen yemini ’anokhi miqatanei shiwtei yisra’el umishpakhti hatse‘irah mikal mishpekhot shiwtei winyamin velamah dibarta ’eilai kadawar hazeh. 
1_samuel 9:22	vayiqakh shemu’el ’et sha’ul ve’et na‘aro vaywi’em lishkatah vayiten lahem maqom berosh haqeru’im vehemah kishloshim ’ish. 
1_samuel 9:23	vayomer shemu’el latabakh tenah ’et hamanah ’asher natati lakh ’asher ’amarti ’eilekha sim ’otah ‘imakh. 
1_samuel 9:24	vayarem hatabakh ’et hashoq vehe‘aleha vayasem lifnei sha’ul vayomer hineh hanish’ar sim lefanekha ’ekhol ki lamo‘ed shamur lekha leimor ha‘am qarati vayokhal sha’ul ‘im shemu’el bayom hahu. 
1_samuel 9:25	vayeiredu meihabamah ha‘ir vaydaber ‘im sha’ul ‘al hagag. 
1_samuel 9:26	vayashkimu vayhi ka‘alot hashakhar vayiqra shemu’el ’el sha’ul hagag hagagah leimor qumah va’ashalekheka vayaqam sha’ul vayeitse’u sheneihem hu ushemu’el hakhutsah. 
1_samuel 9:27	hemah yordim biqtseh ha‘ir ushemu’el ’amar ’el sha’ul ’emor lana‘ar veya‘awor lefaneinu vaya‘awor ve’atah ‘amod kayom ve’ashmi‘akha ’et dewar ’elohim. 
1_samuel 10:1	vayiqakh shemu’el ’et pakh hashemen vayitsoq ‘al rosho vayishaqeihu vayomer halo ki meshakhakha yhoh ‘al nakhalato lenagid. 
1_samuel 10:2	belekhtekha hayom mei‘imadi umatsata shenei ’anashim ‘im qewurat rakhel bigwul binyamin betseltsakh ve’ameru ’eilekha nimtse’u ha’atonot ’asher halakhta lewaqesh vehineh natash ’awikha ’et diwrei ha’atonot veda’ag lakhem leimor mah ’e‘eseh liwni. 
1_samuel 10:3	vekhalafta misham vahale’ah uwata ‘ad ’eilon tawor umetsa’ukha sham sheloshah ’anashim ‘olim ’el ha’elohim bet ’el ’ekhad nosei sheloshah gedayim ve’ekhad nosei sheloshet kikerot lekhem ve’ekhad nosei neiwel yayin. 
1_samuel 10:4	vesha’alu lekha leshalom venatenu lekha shetei lekhem velaqakhta miyadam. 
1_samuel 10:5	’akhar ken tawo giw‘at ha’elohim ’asher sham netsiwei felishtim vihi khewo’akha sham ha‘ir ufaga‘ta khewel newi’im yoredim meihabamah velifneihem neiwel vetof vekhalil vekhinor vehemah mitnabe’im. 
1_samuel 10:6	vetsalekhah ‘alekha ruakh yhoh vehitnabita ‘imam venehpakhta le’ish ’akher. 
1_samuel 10:7	vehayah ki tewo’enah tawonah ha’otot ha’eleh lakh ‘aseh lekha ’asher timtsa yadekha ki ha’elohim ‘imakh. 
1_samuel 10:8	veyaradta lefanai hagilgal vehineh ’anokhi yored ’eilekha leha‘alot ‘olot lizboakh ziwkhei shelamim shiw‘at yamim tokhel ‘ad bo’i ’eilekha vehoda‘ti lekha ’et ’asher ta‘aseh. 
1_samuel 10:9	vehayah kehafnoto shikhmo lalekhet mei‘im shemu’el vayahafakh lo ’elohim lew ’akher vayawo’u kal ha’otot ha’eleh bayom hahu. 
1_samuel 10:10	vayawo’u sham hagiw‘atah vehineh khewel newi’im liqrato vatitslakh ‘alav ruakh ’elohim vayitnabei betokham. 
1_samuel 10:11	vayhi kal yod‘o mei’itemol shilshom vayir’u vehineh ‘im newi’im niba vayomer ha‘am ’ish ’el rei‘eihu mah zeh hayah lewen qish hagam sha’ul banewi’im. 
1_samuel 10:12	vaya‘an ’ish misham vayomer umi ’awihem ‘al ken hayetah lemashal hagam sha’ul banewi’im. 
1_samuel 10:13	vaykhal meihitnabot vayawo habamah. 
1_samuel 10:14	vayomer dod sha’ul ’eilav ve’el na‘aro ’an halakhtem vayomer lewaqesh ’et ha’atonot vanir’eh khi ’ayin vanawo ’el shemu’el. 
1_samuel 10:15	vayomer dod sha’ul hagidah na li mah ’amar lakhem shemu’el. 
1_samuel 10:16	vayomer sha’ul ’el dodo haged higid lanu ki nimtse’u ha’atonot ve’et dewar hamelukhah lo higid lo ’asher ’amar shemu’el. 
1_samuel 10:17	vayats‘eq shemu’el ’et ha‘am ’el yhoh hamitspah. 
1_samuel 10:18	vayomer ’el benei yisra’el koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’anokhi he‘eleiti ’et yisra’el mimitsrayim va’atsil ’etkhem miyad mitsrayim umiyad kal hamamlakhot halokhatsim ’etkhem. 
1_samuel 10:19	ve’atem hayom me’astem ’et ’eloheikhem ’asher hu moshia‘ lakhem mikal ra‘oteikhem vetsaroteikhem vatomeru lo ki melekh tasim ‘aleinu ve‘atah hityatsewu lifnei yhoh leshiwteikhem ule’alfeikhem. 
1_samuel 10:20	vayaqrew shemu’el ’et kal shiwtei yisra’el vayilakhed sheiwet binyamin. 
1_samuel 10:21	vayaqrew ’et sheiwet binyamin lemishpekhoto lemishpekhotav vatilakhed mishpakhat hamatri vayilakhed sha’ul ben qish vaywaqshuhu velo nimtsa. 
1_samuel 10:22	vayish’alu ‘od yhoh hawa ‘od halom ’ish vayomer yhoh hineh hu nekhba ’el hakeilim. 
1_samuel 10:23	vayarutsu vayiqakhuhu misham vayityatsew betokh ha‘am vayigbah mikal ha‘am mishikhmo vama‘elah. 
1_samuel 10:24	vayomer shemu’el ’el kal ha‘am hare’item ’asher bakhar bo yhoh ki ’en kamohu bekhal ha‘am vayari‘u khal ha‘am vayomeru yekhi hamelekh. 
1_samuel 10:25	vaydaber shemu’el ’el ha‘am ’et mishpat hamelukhah vayikhtow baseifer vayanakh lifnei yhoh vayshalakh shemu’el ’et kal ha‘am ’ish leweito. 
1_samuel 10:26	vegam sha’ul halakh leweito giw‘atah vayeilekhu ‘imo hakhayil ’asher naga‘ ’elohim belibam. 
1_samuel 10:27	uwenei weliya‘al ’ameru mah yoshi‘einu zeh vayiwzuhu velo heiwi’u lo minkhah vayhi kemakharish. 
1_samuel 11:1	vaya‘al nakhash ha‘amoni vayikhan ‘al yawesh gil‘ad vayomeru kal ’anshei yawesh ’el nakhash kerat lanu werit vena‘awdeka. 
1_samuel 11:2	vayomer ’aleihem nakhash ha‘amoni bezot ’ekhrot lakhem binqor lakhem kal ‘en yamin vesamtiha kherpah ‘al kal yisra’el. 
1_samuel 11:3	vayomeru ’eilav ziqnei yawesh heref lanu shiw‘at yamim venishlekhah mal’akhim bekhol gewul yisra’el ve’im ’en moshia‘ ’otanu veyatsanu ’eilekha. 
1_samuel 11:4	vayawo’u hamal’akhim giw‘at sha’ul vaydaberu hadewarim be’azenei ha‘am vayis’u khal ha‘am ’et qolam vayiwku. 
1_samuel 11:5	vehineh sha’ul ba ’akharei habaqar min hasadeh vayomer sha’ul mah la‘am ki yiwku vaysaperu lo ’et diwrei ’anshei yawesh. 
1_samuel 11:6	vatitslakh ruakh ’elohim ‘al sha’ul beshame‘o keshame‘o ’et hadewarim ha’eleh vayikhar ’apo me’od. 
1_samuel 11:7	vayiqakh tsemed baqar vaynatekheihu vayshalakh bekhal gewul yisra’el beyad hamal’akhim leimor ’asher ’einenu yotsei ’akharei sha’ul ve’akhar shemu’el koh yei‘aseh liwqaro vayipol pakhad yhoh ‘al ha‘am vayeitse’u ke’ish ’ekhad. 
1_samuel 11:8	vayifqedem bewazeq vayihyu wenei yisra’el shelosh mei’ot ’elef ve’ish yehudah sheloshim ’alef. 
1_samuel 11:9	vayomeru lamal’akhim haba’im koh tomerun le’ish yawesh gil‘ad makhar tihyeh lakhem teshu‘ah bekhom kekhom hashamesh vayawo’u hamal’akhim vayagidu le’anshei yawesh vayismakhu. 
1_samuel 11:10	vayomeru ’anshei yawesh makhar neitsei ’aleikhem va‘asitem lanu kekhal hatow be‘eineikhem. 
1_samuel 11:11	vayhi mimakhorat vayasem sha’ul ’et ha‘am sheloshah rashim vayawo’u wetokh hamakhaneh be’ashmoret haboqer vayaku ’et ‘amon ‘ad khom hayom vayhi hanish’arim vayafutsu velo nish’aru wam shenayim yakhad. 
1_samuel 11:12	vayomer ha‘am ’el shemu’el mi ha’omer sha’ul yimlokh ‘aleinu tenu ha’anashim unemitem. 
1_samuel 11:13	vayomer sha’ul lo yumat ’ish bayom hazeh ki hayom ‘asah yhoh teshu‘ah beyisra’el. 
1_samuel 11:14	vayomer shemu’el ’el ha‘am lekhu veneilekhah hagilgal unekhadesh sham hamelukhah. 
1_samuel 11:15	vayeilekhu khal ha‘am hagilgal vayamlikhu sham ’et sha’ul lifnei yhoh bagilgal vayizbekhu sham zewakhim shelamim lifnei yhoh vayismakh sham sha’ul vekhal ’anshei yisra’el ‘ad me’od. 
1_samuel 12:1	vayomer shemu’el ’el kal yisra’el hineh shama‘ti weqolekhem lekhol ’asher ’amartem li va’amlikh ‘aleikhem melekh. 
1_samuel 12:2	ve‘atah hineh hamelekh mithalekh lifneikhem va’ani zaqanti vasawti uwanai hinam ’itekhem va’ani hithalakhti lifneikhem mine‘urai ‘ad hayom hazeh. 
1_samuel 12:3	hini ‘anu wi neged yhoh veneged meshikho ’et shor mi laqakhti vakhamor mi laqakhti ve’et mi ‘ashaqti ’et mi ratsoti umiyad mi laqakhti khofer ve’a‘lim ‘einai bo ve’ashiw lakhem. 
1_samuel 12:4	vayomeru lo ‘ashaqtanu velo ratsotanu velo laqakhta miyad ’ish me’umah. 
1_samuel 12:5	vayomer ’aleihem ‘ed yhoh bakhem ve‘ed meshikho hayom hazeh ki lo metsatem beyadi me’umah vayomer ‘ed. 
1_samuel 12:6	vayomer shemu’el ’el ha‘am yhoh ’asher ‘asah ’et mosheh ve’et ’aharon va’asher he‘elah ’et ’awoteikhem mei’erets mitsrayim. 
1_samuel 12:7	ve‘atah hityatsewu ve’ishafetah ’itekhem lifnei yhoh ’et kal tsidqot yhoh ’asher ‘asah ’itekhem ve’et ’awoteikhem. 
1_samuel 12:8	ka’asher ba ya‘aqow mitsrayim vayiz‘aqu ’awoteikhem ’el yhoh vayishlakh yhoh ’et mosheh ve’et ’aharon vayotsi’u ’et ’awoteikhem mimitsrayim vayoshiwum bamaqom hazeh. 
1_samuel 12:9	vayishkekhu ’et yhoh ’eloheihem vayimkor ’otam beyad sisera sar tsewa khatsor uweyad pelishtim uweyad melekh mo’aw vayilakhamu bam. 
1_samuel 12:10	vayiz‘aqu ’el yhoh vayomer vayomeru khatanu ki ‘azawnu ’et yhoh vana‘awod ’et habe‘alim ve’et ha‘ashtarot ve‘atah hatsileinu miyad ’oyeweinu vena‘awdeka. 
1_samuel 12:11	vayishlakh yhoh ’et yeruba‘al ve’et bedan ve’et yiftakh ve’et shemu’el vayatsel ’etkhem miyad ’oyeweikhem misawiw vateishewu betakh. 
1_samuel 12:12	vatir’u ki nakhash melekh benei ‘amon ba ‘aleikhem vatomeru li lo ki melekh yimlokh ‘aleinu yhoh ’eloheikhem malkekhem. 
1_samuel 12:13	ve‘atah hineh hamelekh ’asher bekhartem ’asher she’eltem vehineh natan yhoh ‘aleikhem melekh. 
1_samuel 12:14	’im tire’u ’et yhoh va‘awadtem ’oto ushema‘tem beqolo velo tamru ’et pi yhoh vihyitem gam ’atem vegam hamelekh ’asher malakh ‘aleikhem ’akhar yhoh ’eloheikhem. 
1_samuel 12:15	ve’im lo tishme‘u beqol yhoh umeritem ’et pi yhoh vehayetah yad yhoh bakhem uwa’awoteikhem. 
1_samuel 12:16	gam ‘atah hityatsewu ure’u ’et hadawar hagadol hazeh ’asher yhoh ‘oseh le‘eineikhem. 
1_samuel 12:17	halo qetsir khitim hayom ’eqra ’el yhoh veyiten qolot umatar ude‘u ure’u ki ra‘atkhem rabah ’asher ‘asitem be‘einei yhoh lish’ol lakhem melekh. 
1_samuel 12:18	vayiqra shemu’el ’el yhoh vayiten yhoh qolot umatar bayom hahu vayira khal ha‘am me’od ’et yhoh ve’et shemu’el. 
1_samuel 12:19	vayomeru khal ha‘am ’el shemu’el hitpalel be‘ad ‘awadekha ’el yhoh ’elohekha ve’al namut ki yasafnu ‘al kal khatoteinu ra‘ah lish’ol lanu melekh. 
1_samuel 12:20	vayomer shemu’el ’el ha‘am ’al tira’u ’atem ‘asitem ’et kal hara‘ah hazot ’akh ’al tasuru mei’akharei yhoh va‘awadtem ’et yhoh bekhal lewawkhem. 
1_samuel 12:21	velo tasuru ki ’akharei hatohu ’asher lo yo‘ilu velo yatsilu ki tohu hemah. 
1_samuel 12:22	ki lo yitosh yhoh ’et ‘amo ba‘awur shemo hagadol ki ho’il yhoh la‘asot ’etkhem lo le‘am. 
1_samuel 12:23	gam ’anokhi khalilah li meikhato yhoh meikhadol lehitpalel ba‘adkhem vehoreiti ’etkhem bederekh hatowah vehaysharah. 
1_samuel 12:24	’akh yer’u ’et yhoh va‘awadtem ’oto be’emet bekhal lewawkhem ki re’u ’et ’asher higdil ‘imakhem. 
1_samuel 12:25	ve’im hareia‘ tarei‘u gam ’atem gam malkekhem tisafu. 
1_samuel 13:1	ben shanah sha’ul bemalekho ushetei shanim malakh ‘al yisra’el. 
1_samuel 13:2	vayiwkhar lo sha’ul sheloshet ’alafim miyisra’el vayihyu ‘im sha’ul ’alpayim bemikhmas uwehar bet ’el ve’elef hayu ‘im yonatan begiw‘at binyamin veyeter ha‘am shilakh ’ish le’ohalav. 
1_samuel 13:3	vayakh yonatan ’et netsiw pelishtim ’asher begewa‘ vayishme‘u pelishtim vesha’ul taqa‘ bashofar bekhal ha’arets leimor yishme‘u ha‘iwrim. 
1_samuel 13:4	vekhal yisra’el shame‘u leimor hikah sha’ul ’et netsiw pelishtim vegam niw’ash yisra’el bapelishtim vayitsa‘aqu ha‘am ’akharei sha’ul hagilgal. 
1_samuel 13:5	ufelishtim ne’esfu lehilakhem ‘im yisra’el sheloshim ’elef rekhew vesheishet ’alafim parashim ve‘am kakhol ’asher ‘al sefat hayam larow vaya‘alu vayakhanu wemikhmas qidmat bet ’aven. 
1_samuel 13:6	ve’ish yisra’el ra’u ki tsar lo ki nigas ha‘am vayitkhabe’u ha‘am bame‘arot uwakhavakhim uwasela‘im uwatserikhim uwaborot. 
1_samuel 13:7	ve‘iwrim ‘aweru ’et hayarden ’erets gad vegil‘ad vesha’ul ‘odenu wagilgal vekhal ha‘am kharedu ’akharav. 
1_samuel 13:8	vayikhel vayokhel shiw‘at yamim lamo‘ed ’asher shemu’el velo wa shemu’el hagilgal vayafets ha‘am mei‘alav. 
1_samuel 13:9	vayomer sha’ul hagishu ’eilai ha‘olah vehashelamim vaya‘al ha‘olah. 
1_samuel 13:10	vayhi kekhaloto leha‘alot ha‘olah vehineh shemu’el ba vayeitsei sha’ul liqrato lewarakho. 
1_samuel 13:11	vayomer shemu’el meh ‘asita vayomer sha’ul ki ra’iti khi nafats ha‘am mei‘alai ve’atah lo wata lemo‘ed hayamim ufelishtim ne’esafim mikhmas. 
1_samuel 13:12	va’omar ‘atah yeiredu felishtim ’eilai hagilgal ufenei yhoh lo khiliti va’et’apaq va’a‘aleh ha‘olah. 
1_samuel 13:13	vayomer shemu’el ’el sha’ul niskaleta lo shamarta ’et mitsvat yhoh ’elohekha ’asher tsivakh ki ‘atah heikhin yhoh ’et mamlakhtekha ’el yisra’el ‘ad ‘olam. 
1_samuel 13:14	ve‘atah mamlakhtekha lo taqum biqesh yhoh lo ’ish kilwawo vaytsaveihu yhoh lenagid ‘al ‘amo ki lo shamarta ’et ’asher tsivekha yhoh. 
1_samuel 13:15	vayaqam shemu’el vaya‘al min hagilgal giw‘at binyamin vayifqod sha’ul ’et ha‘am hanimtse’im ‘imo keshesh mei’ot ’ish. 
1_samuel 13:16	vesha’ul veyonatan beno veha‘am hanimtsa ‘imam yoshewim begewa‘ binyamin ufelishtim khanu wemikhmas. 
1_samuel 13:17	vayeitsei hamashkhit mimakhaneh felishtim sheloshah rashim harosh ’ekhad yifneh ’el derekh ‘aferah ’el ’erets shu‘al. 
1_samuel 13:18	veharosh ’ekhad yifneh derekh bet khoron veharosh ’ekhad yifneh derekh hagewul hanishqaf ‘al gei hatsewo‘im hamidbarah. 
1_samuel 13:19	vekharash lo yimatsei bekhol ’erets yisra’el ki ’amar ’ameru felishtim pen ya‘asu ha‘iwrim kherew ’o khanit. 
1_samuel 13:20	vayeiredu khal yisra’el hapelishtim liltosh ’ish ’et makharashto ve’et ’eito ve’et qardumo ve’et makhareishato. 
1_samuel 13:21	vehayetah hapetsirah fim lamakhareishot vela’eitim velishlosh qileshon ulehaqardumim ulehatsiw hadarewan. 
1_samuel 13:22	vehayah beyom milkhemet velo nimtsa kherew vakhanit beyad kal ha‘am ’asher ’et sha’ul ve’et yonatan vatimatsei lesha’ul uleyonatan beno. 
1_samuel 13:23	vayeitsei matsaw pelishtim ’el ma‘awar mikhmas. 
1_samuel 14:1	vayhi hayom vayomer yonatan ben sha’ul ’el hana‘ar nosei kheilav lekhah vena‘berah ’el matsaw pelishtim ’asher mei‘eiwer halaz ule’awiv lo higid. 
1_samuel 14:2	vesha’ul yoshew biqtseh hagiw‘ah takhat harimon ’asher bemigron veha‘am ’asher ‘imo keshesh mei’ot ’ish. 
1_samuel 14:3	va’akhiyah wen ’akhituw ’akhi ’ikhawod ben pinekhas ben ‘eili kohen yhoh beshilo nosei ’eifod veha‘am lo yada‘ ki halakh yonatan. 
1_samuel 14:4	uwen hama‘berot ’asher biqesh yonatan la‘awor ‘al matsaw pelishtim shen hasela‘ meiha‘eiwer mizeh veshen hasela‘ meiha‘eiwer mizeh veshem ha’ekhad botsets veshem ha’ekhad seneh. 
1_samuel 14:5	hashen ha’ekhad matsuq mitsafon mul mikhmas veha’ekhad minegew mul gawa‘. 
1_samuel 14:6	vayomer yehonatan ’el hana‘ar nosei kheilav lekhah vena‘berah ’el matsaw ha‘areilim ha’eleh ’ulai ya‘aseh yhoh lanu ki ’en yhoh ma‘tsor lehoshia‘ beraw ’o wim‘at. 
1_samuel 14:7	vayomer lo nosei kheilav ‘aseh kal ’asher bilwawekha neteh lakh hini ‘imekha kilwawekha. 
1_samuel 14:8	vayomer yehonatan hineh ’anakhnu ‘owerim ’el ha’anashim veniglinu ’aleihem. 
1_samuel 14:9	’im koh yomeru ’eileinu domu ‘ad hagi‘einu ’aleikhem ve‘amadnu takhteinu velo na‘aleh ’aleihem. 
1_samuel 14:10	ve’im koh yomeru ‘alu ‘aleinu ve‘alinu ki netanam yhoh beyadeinu vezeh lanu ha’ot. 
1_samuel 14:11	vayigalu sheneihem ’el matsaw pelishtim vayomeru felishtim hineh ‘iwrim yotse’im min hakhorim ’asher hitkhabe’u sham. 
1_samuel 14:12	vaya‘anu ’anshei hamatsawah ’et yonatan ve’et nosei kheilav vayomeru ‘alu ’eileinu venodi‘ah ’etkhem dawar vayomer yonatan ’el nosei kheilav ‘aleh ’akharai ki netanam yhoh beyad yisra’el. 
1_samuel 14:13	vaya‘al yonatan ‘al yadav ve‘al raglav venosei kheilav ’akharav vayipelu lifnei yonatan venosei kheilav memotet ’akharav. 
1_samuel 14:14	vatehi hamakah harishonah ’asher hikah yonatan venosei kheilav ke‘esrim ’ish kewakhatsi ma‘anah tsemed sadeh. 
1_samuel 14:15	vatehi kharadah wamakhaneh wasadeh uwekhal ha‘am hamatsaw vehamashkhit kharedu gam hemah vatirgaz ha’arets vatehi lekherdat ’elohim. 
1_samuel 14:16	vayir’u hatsofim lesha’ul begiw‘at binyamin vehineh hehamon namog vayeilekh vahalom. 
1_samuel 14:17	vayomer sha’ul la‘am ’asher ’ito piqdu na ure’u mi halakh mei‘imanu vayifqedu vehineh ’en yonatan venosei kheilav. 
1_samuel 14:18	vayomer sha’ul la’akhiyah hagishah ’aron ha’elohim ki hayah ’aron ha’elohim bayom hahu uwenei yisra’el. 
1_samuel 14:19	vayhi ‘ad diber sha’ul ’el hakohen vehehamon ’asher bemakhaneh felishtim vayeilekh halokh varaw vayomer sha’ul ’el hakohen ’esof yadekha. 
1_samuel 14:20	vayiza‘eq sha’ul vekhal ha‘am ’asher ’ito vayawo’u ‘ad hamilkhamah vehineh hayetah kherew ’ish berei‘eihu mehumah gedolah me’od. 
1_samuel 14:21	veha‘iwrim hayu lapelishtim ke’etmol shilshom ’asher ‘alu ‘imam bamakhaneh sawiw vegam hemah lihyot ‘im yisra’el ’asher ‘im sha’ul veyonatan. 
1_samuel 14:22	vekhol ’ish yisra’el hamitkhabe’im behar ’efrayim shame‘u ki nasu pelishtim vayadbequ gam hemah ’akhareihem bamilkhamah. 
1_samuel 14:23	vayosha‘ yhoh bayom hahu ’et yisra’el vehamilkhamah ‘awerah ’et bet ’aven. 
1_samuel 14:24	ve’ish yisra’el nigas bayom hahu vayo’el sha’ul ’et ha‘am leimor ’arur ha’ish ’asher yokhal lekhem ‘ad ha‘erew veniqamti mei’oyewai velo ta‘am kal ha‘am lakhem. 
1_samuel 14:25	vekhal ha’arets ba’u waya‘ar vayhi dewash ‘al penei hasadeh. 
1_samuel 14:26	vayawo ha‘am ’el haya‘ar vehineh heilekh dewash ve’en masig yado ’el piv ki yarei ha‘am ’et hashewu‘ah. 
1_samuel 14:27	veyonatan lo shama‘ behashbia‘ ’awiv ’et ha‘am vayishlakh ’et qetseh hamateh ’asher beyado vayitbol ’otah beya‘rat hadewash vayashew yado ’el piv vataronah vata’orenah ‘einav. 
1_samuel 14:28	vaya‘an ’ish meiha‘am vayomer hashbeia‘ hishbia‘ ’awikha ’et ha‘am leimor ’arur ha’ish ’asher yokhal lekhem hayom vaya‘af ha‘am. 
1_samuel 14:29	vayomer yonatan ‘akhar ’awi ’et ha’arets re’u na ki ’oru ‘einai ki ta‘amti me‘at dewash hazeh. 
1_samuel 14:30	’af ki lu ’akhol ’akhal hayom ha‘am mishelal ’oyewav ’asher matsa ki ‘atah lo rawetah makah bapelishtim. 
1_samuel 14:31	vayaku bayom hahu bapelishtim mimikhmas ’ayalonah vaya‘af ha‘am me’od. 
1_samuel 14:32	vaya‘as vaya‘at ha‘am ’el shalal hashalal vayiqkhu tson uwaqar uwenei waqar vayishkhatu ’aretsah vayokhal ha‘am ‘al hadam. 
1_samuel 14:33	vayagidu lesha’ul leimor hineh ha‘am khotim yhoh le’ekhol ‘al hadam vayomer begadtem golu ’eilai hayom ’ewen gedolah. 
1_samuel 14:34	vayomer sha’ul putsu wa‘am va’amartem lahem hagishu ’eilai ’ish shoro ve’ish seyeihu ushekhatem bazeh va’akhaltem velo tekhet’u yhoh le’ekhol ’el hadam vayagishu khal ha‘am ’ish shoro weyado halaylah vayishkhatu sham. 
1_samuel 14:35	vayiwen sha’ul mizbeiakh yhoh ’oto heikhel liwnot mizbeiakh yhoh. 
1_samuel 14:36	vayomer sha’ul neiredah ’akharei felishtim laylah venawozah wahem ‘ad ’or haboqer velo nash’er bahem ’ish vayomeru kal hatow be‘einekha ‘aseh vayomer hakohen niqrewah halom ’el ha’elohim. 
1_samuel 14:37	vayish’al sha’ul beilohim ha’eired ’akharei felishtim hatitenem beyad yisra’el velo ‘anahu bayom hahu. 
1_samuel 14:38	vayomer sha’ul goshu halom kol pinot ha‘am ude‘u ure’u bamah hayetah hakhatat hazot hayom. 
1_samuel 14:39	ki khai yhoh hamoshia‘ ’et yisra’el ki ’im yeshno beyonatan beni ki mot yamut ve’en ‘oneihu mikal ha‘am. 
1_samuel 14:40	vayomer ’el kal yisra’el ’atem tihyu le‘eiwer ’ekhad va’ani veyonatan beni nihyeh le‘eiwer ’ekhad vayomeru ha‘am ’el sha’ul hatow be‘einekha ‘aseh. 
1_samuel 14:41	vayomer sha’ul ’el yhoh ’elohei yisra’el hawah tamim vayilakhed yonatan vesha’ul veha‘am yatsa’u. 
1_samuel 14:42	vayomer sha’ul hapilu beini uwen yonatan beni vayilakhed yonatan. 
1_samuel 14:43	vayomer sha’ul ’el yonatan hagidah li meh ‘asitah vayaged lo yonatan vayomer ta‘om ta‘amti biqtseh hamateh ’asher beyadi me‘at dewash hini ’amut. 
1_samuel 14:44	vayomer sha’ul koh ya‘aseh ’elohim vekhoh yosif ki mot tamut yonatan. 
1_samuel 14:45	vayomer ha‘am ’el sha’ul hayonatan yamut ’asher ‘asah hayshu‘ah hagedolah hazot beyisra’el khalilah khai yhoh ’im yipol misa‘arat rosho ’artsah ki ‘im ’elohim ‘asah hayom hazeh vayifdu ha‘am ’et yonatan velo met. 
1_samuel 14:46	vaya‘al sha’ul mei’akharei pelishtim ufelishtim halekhu limqomam. 
1_samuel 14:47	vesha’ul lakhad hamelukhah ‘al yisra’el vayilakhem sawiw bekhal ’oyewav bemo’aw uwiwnei ‘amon uwe’edom uwemalkhei tsowah uwapelishtim uwekhol ’asher yifneh yarshia‘. 
1_samuel 14:48	vaya‘as khayil vayakh ’et ‘amaleq vayatsel ’et yisra’el miyad shoseihu. 
1_samuel 14:49	vayihyu benei sha’ul yonatan veyishvi umalki shua‘ veshem shetei wenotav shem habekhirah meiraw veshem haqetanah mikhal. 
1_samuel 14:50	veshem ’eishet sha’ul ’akhino‘am bat ’akhima‘ats veshem sar tsewa’o ’awiner ben ner dod sha’ul. 
1_samuel 14:51	veqish ’awi sha’ul vener ’awi ’awner ben ’awi’el. 
1_samuel 14:52	vatehi hamilkhamah khazaqah ‘al pelishtim kol yemei sha’ul vera’ah sha’ul kal ’ish gibor vekhal ben khayil vaya’asfeihu ’eilav. 
1_samuel 15:1	vayomer shemu’el ’el sha’ul ’oti shalakh yhoh limshakhokha lemelekh ‘al ‘amo ‘al yisra’el ve‘atah shema‘ leqol diwrei yhoh. 
1_samuel 15:2	koh ’amar yhoh tsewa’ot paqadti ’et ’asher ‘asah ‘amaleq leyisra’el ’asher sam lo baderekh ba‘aloto mimitsrayim. 
1_samuel 15:3	‘atah lekh vehikitah ’et ‘amaleq vehakharamtem ’et kal ’asher lo velo takhmol ‘alav veheimatah mei’ish ‘ad ’ishah mei‘olel ve‘ad yoneq mishor ve‘ad seh migamal ve‘ad khamor. 
1_samuel 15:4	vayshama‘ sha’ul ’et ha‘am vayifqedem batela’im matayim ’elef ragli va‘aseret ’alafim ’et ’ish yehudah. 
1_samuel 15:5	vayawo sha’ul ‘ad ‘ir ‘amaleq vayarew banakhal. 
1_samuel 15:6	vayomer sha’ul ’el haqeini lekhu suru redu mitokh ‘amaleiqi pen ’osifkha ‘imo ve’atah ‘asitah khesed ‘im kal benei yisra’el ba‘alotam mimitsrayim vayasar qeini mitokh ‘amaleq. 
1_samuel 15:7	vayakh sha’ul ’et ‘amaleq meikhavilah bo’akha shur ’asher ‘al penei mitsrayim. 
1_samuel 15:8	vayitpos ’et ’agag melekh ‘amaleq khai ve’et kal ha‘am hekherim lefi kharew. 
1_samuel 15:9	vayakhmol sha’ul veha‘am ‘al ’agag ve‘al meitaw hatson vehabaqar vehamishnim ve‘al hakarim ve‘al kal hatow velo ’awu hakharimam vekhal hamelakhah nemiwzah venames ’otah hekherimu. 
1_samuel 15:10	vayhi dewar yhoh ’el shemu’el leimor. 
1_samuel 15:11	nikhamti ki himlakhti ’et sha’ul lemelekh ki shaw mei’akharai ve’et dewarai lo heiqim vayikhar lishmu’el vayiz‘aq ’el yhoh kal halayelah. 
1_samuel 15:12	vayashkem shemu’el liqrat sha’ul baboqer vayugad lishmu’el leimor ba sha’ul hakarmelah vehineh matsiw lo yad vayisow vaya‘awor vayeired hagilgal. 
1_samuel 15:13	vayawo shemu’el ’el sha’ul vayomer lo sha’ul barukh ’atah yhoh haqimoti ’et dewar yhoh. 
1_samuel 15:14	vayomer shemu’el umeh qol hatson hazeh be’azenai veqol habaqar ’asher ’anokhi shomeia‘. 
1_samuel 15:15	vayomer sha’ul mei‘amaleiqi hewi’um ’asher khamal ha‘am ‘al meitaw hatson vehabaqar lema‘an zewoakh yhoh ’elohekha ve’et hayoter hekheramnu. 
1_samuel 15:16	vayomer shemu’el ’el sha’ul heref ve’agidah lekha ’et ’asher diber yhoh ’eilai halayelah vayomeru vayomer lo daber. 
1_samuel 15:17	vayomer shemu’el halo ’im qaton ’atah be‘einekha rosh shiwtei yisra’el ’atah vayimshakhakha yhoh lemelekh ‘al yisra’el. 
1_samuel 15:18	vayishlakhakha yhoh bedarekh vayomer lekh vehakharamtah ’et hakhata’im ’et ‘amaleq venilkhamta wo ‘ad kalotam ’otam. 
1_samuel 15:19	velamah lo shama‘ta beqol yhoh vata‘at ’el hashalal vata‘as hara‘ be‘einei yhoh. 
1_samuel 15:20	vayomer sha’ul ’el shemu’el ’asher shama‘ti beqol yhoh va’eilekh baderekh ’asher shelakhani yhoh va’awi ’et ’agag melekh ‘amaleq ve’et ‘amaleq hekheramti. 
1_samuel 15:21	vayiqakh ha‘am meihashalal tson uwaqar reishit hakheirem lizboakh yhoh ’elohekha bagilgal. 
1_samuel 15:22	vayomer shemu’el hakheifets yhoh be‘olot uzewakhim kishmoa‘ beqol yhoh hineh shemoa‘ mizewakh tow lehaqshiw meikheilew ’eilim. 
1_samuel 15:23	ki khatat qesem meri ve’aven uterafim haftsar ya‘an ma’asta ’et dewar yhoh vayim’asekha mimelekh. 
1_samuel 15:24	vayomer sha’ul ’el shemu’el khatati ki ‘awarti ’et pi yhoh ve’et dewarekha ki yareiti ’et ha‘am va’eshma‘ beqolam. 
1_samuel 15:25	ve‘atah sa na ’et khatati veshuw ‘imi ve’eshtakhaveh yhoh. 
1_samuel 15:26	vayomer shemu’el ’el sha’ul lo ’ashuw ‘imakh ki ma’astah ’et dewar yhoh vayim’asekha yhoh mihyot melekh ‘al yisra’el. 
1_samuel 15:27	vayisow shemu’el lalekhet vayakhazeq bikhnaf me‘ilo vayiqara‘. 
1_samuel 15:28	vayomer ’eilav shemu’el qara‘ yhoh ’et mamlekhut yisra’el mei‘alekha hayom unetanah lerei‘akha hatow mimeka. 
1_samuel 15:29	vegam neitsakh yisra’el lo yeshaqer velo yinakhem ki lo ’adam hu lehinakhem. 
1_samuel 15:30	vayomer khatati ‘atah kabedeini na neged ziqnei ‘ami veneged yisra’el veshuw ‘imi vehishtakhaveiti yhoh ’elohekha. 
1_samuel 15:31	vayashaw shemu’el ’akharei sha’ul vayishtakhu sha’ul yhoh. 
1_samuel 15:32	vayomer shemu’el hagishu ’eilai ’et ’agag melekh ‘amaleq vayeilekh ’eilav ’agag ma‘adanot vayomer ’agag ’akhen sar mar hamavet. 
1_samuel 15:33	vayomer shemu’el ka’asher shikelah nashim kharbekha ken tishkal minashim ’imekha vayshasef shemu’el ’et ’agag lifnei yhoh bagilgal. 
1_samuel 15:34	vayeilekh shemu’el haramatah vesha’ul ‘alah ’el beito giw‘at sha’ul. 
1_samuel 15:35	velo yasaf shemu’el lir’ot ’et sha’ul ‘ad yom moto ki hit’abel shemu’el ’el sha’ul yhoh nikham ki himlikh ’et sha’ul ‘al yisra’el. 
1_samuel 16:1	vayomer yhoh ’el shemu’el ‘ad matai ’atah mit’abel ’el sha’ul va’ani me’astiv mimelokh ‘al yisra’el malei qarnekha shemen velekh ’eshlakhakha ’el yishai bet halakhmi ki ra’iti bewanav li melekh. 
1_samuel 16:2	vayomer shemu’el ’ekh ’eilekh veshama‘ sha’ul vaharagani vayomer yhoh ‘eglat baqar tiqakh beyadekha ve’amarta lizboakh yhoh bati. 
1_samuel 16:3	veqarata leyishai bazawakh ve’anokhi ’odi‘akha ’et ’asher ta‘aseh umashakhta li ’et ’asher ’omar ’eilekha. 
1_samuel 16:4	vaya‘as shemu’el ’et ’asher diber yhoh vayawo bet lakhem vayekherdu ziqnei ha‘ir liqrato vayomer shalom bo’ekha. 
1_samuel 16:5	vayomer shalom lizboakh yhoh bati hitqadeshu uwatem ’iti bazawakh vayqadesh ’et yishai ve’et banav vayiqra lahem lazawakh. 
1_samuel 16:6	vayhi bewo’am vayar ’et ’eli’aw vayomer ’akh neged yhoh meshikho. 
1_samuel 16:7	vayomer yhoh ’el shemu’el ’al tabet ’el mar’eihu ve’el gewoah qomato ki me’astihu ki lo ’asher yir’eh ha’adam ki ha’adam yir’eh la‘einayim yhoh yir’eh laleiwaw. 
1_samuel 16:8	vayiqra yishai ’el ’awinadaw vaya‘awireihu lifnei shemu’el vayomer gam bazeh lo wakhar yhoh. 
1_samuel 16:9	vaya‘awer yishai shamah vayomer gam bazeh lo wakhar yhoh. 
1_samuel 16:10	vaya‘awer yishai shiw‘at banav lifnei shemu’el vayomer shemu’el ’el yishai lo wakhar yhoh ba’eleh. 
1_samuel 16:11	vayomer shemu’el ’el yishai hatamu hane‘arim vayomer ‘od sha’ar haqatan vehineh ro‘eh batson vayomer shemu’el ’el yishai shilkhah veqakhenu ki lo nasow ‘ad bo’o foh. 
1_samuel 16:12	vayishlakh vaywi’eihu vehu ’admoni ‘im yefeh ‘einayim vetow ro’i vayomer yhoh qum meshakheihu ki zeh hu. 
1_samuel 16:13	vayiqakh shemu’el ’et qeren hashemen vayimshakh ’oto beqerew ’ekhav vatitslakh ruakh yhoh ’el david meihayom hahu vama‘elah vayaqam shemu’el vayeilekh haramatah. 
1_samuel 16:14	veruakh yhoh sarah mei‘im sha’ul uwi‘atatu ruakh ra‘ah mei’et yhoh. 
1_samuel 16:15	vayomeru ‘awdei sha’ul ’eilav hineh na ruakh ’elohim ra‘ah mewa‘itekha. 
1_samuel 16:16	yomar na ’adoneinu ‘awadekha lefanekha yewaqshu ’ish yodeia‘ menagen bakinor vehayah bihyot ‘alekha ruakh ’elohim ra‘ah venigen beyado vetow lakh. 
1_samuel 16:17	vayomer sha’ul ’el ‘awadav re’u na li ’ish meitiw lenagen vahawi’otem ’eilai. 
1_samuel 16:18	vaya‘an ’ekhad meihane‘arim vayomer hineh ra’iti ben leyishai bet halakhmi yodeia‘ nagen vegibor khayil ve’ish milkhamah unewon dawar ve’ish to’ar yhoh ‘imo. 
1_samuel 16:19	vayishlakh sha’ul mal’akhim ’el yishai vayomer shilkhah ’eilai ’et david binkha ’asher batson. 
1_samuel 16:20	vayiqakh yishai khamor lekhem venod yayin ugedi ‘izim ’ekhad vayishlakh beyad david beno ’el sha’ul. 
1_samuel 16:21	vayawo david ’el sha’ul vaya‘amod lefanav vaye’ehaweihu me’od vayhi lo nosei kheilim. 
1_samuel 16:22	vayishlakh sha’ul ’el yishai leimor ya‘amad na david lefanai ki matsa khen be‘einai. 
1_samuel 16:23	vehayah bihyot ruakh ’elohim ’el sha’ul velaqakh david ’et hakinor venigen beyado veravakh lesha’ul vetow lo vesarah mei‘alav ruakh hara‘ah. 
1_samuel 17:1	vaya’asfu felishtim ’et makhaneihem lamilkhamah vayei’asefu sokhoh ’asher lihudah vayakhanu ben sokhoh uwen ‘azeiqah be’efes damim. 
1_samuel 17:2	vesha’ul ve’ish yisra’el ne’esfu vayakhanu be‘eimeq ha’eilah vaya‘arkhu milkhamah liqrat pelishtim. 
1_samuel 17:3	ufelishtim ‘omedim ’el hahar mizeh veyisra’el ‘omedim ’el hahar mizeh vehagai beineihem. 
1_samuel 17:4	vayeitsei ’ish habeinayim mimakhanot pelishtim galeyat shemo migat gaweho shesh ’amot vazaret. 
1_samuel 17:5	vekhowa‘ nekhoshet ‘al rosho veshiryon qasqasim hu lawush umishqal hashiryon khameishet ’alafim sheqalim nekhoshet. 
1_samuel 17:6	umitskhat nekhoshet ‘al raglav vekhidon nekhoshet ben keteifav. 
1_samuel 17:7	vekhats ve‘ets khanito kimnor ’oregim velahewet khanito shesh mei’ot sheqalim barzel venosei hatsinah holekh lefanav. 
1_samuel 17:8	vaya‘amod vayiqra ’el ma‘arkhot yisra’el vayomer lahem lamah teitse’u la‘arokh milkhamah halo ’anokhi hapelishti ve’atem ‘awadim lesha’ul beru lakhem ’ish veyeired ’eilai. 
1_samuel 17:9	’im yukhal lehilakhem ’iti vehikani vehayinu lakhem la‘awadim ve’im ’ani ’ukhal lo vehikitiv vihyitem lanu la‘awadim va‘awadtem ’otanu. 
1_samuel 17:10	vayomer hapelishti ’ani kheirafti ’et ma‘arkhot yisra’el hayom hazeh tenu li ’ish venilakhamah yakhad. 
1_samuel 17:11	vayishma‘ sha’ul vekhal yisra’el ’et diwrei hapelishti ha’eleh vayeikhatu vayir’u me’od. 
1_samuel 17:12	vedavid ben ’ish ’efrati hazeh mibet lekhem yehudah ushemo yishai velo shemonah wanim veha’ish bimei sha’ul zaqen ba wa’anashim. 
1_samuel 17:13	vayeilekhu sheloshet benei yishai hagedolim halekhu ’akharei sha’ul lamilkhamah veshem sheloshet banav ’asher halekhu bamilkhamah ’eli’aw habekhor umishneihu ’awinadaw vehashelishi shamah. 
1_samuel 17:14	vedavid hu haqatan usheloshah hagedolim halekhu ’akharei sha’ul. 
1_samuel 17:15	vedavid holekh vashaw mei‘al sha’ul lir‘ot ’et tson ’awiv bet lakhem. 
1_samuel 17:16	vayigash hapelishti hashkem veha‘arew vayityatsew ’arba‘im yom. 
1_samuel 17:17	vayomer yishai ledavid beno qakh na le’akhekha ’eifat haqali hazeh va‘asarah lekhem hazeh veharets hamakhaneh le’akhekha. 
1_samuel 17:18	ve’et ‘aseret kharitsei hekhalaw ha’eleh tawi lesar ha’alef ve’et ’akhekha tifqod leshalom ve’et ‘arubatam tiqakh. 
1_samuel 17:19	vesha’ul vehemah vekhal ’ish yisra’el be‘eimeq ha’eilah nilkhamim ‘im pelishtim. 
1_samuel 17:20	vayashkem david baboqer vayitosh ’et hatson ‘al shomer vayisa vayeilekh ka’asher tsivahu yishai vayawo hama‘galah vehakhayil hayotsei ’el hama‘arakhah veheirei‘u bamilkhamah. 
1_samuel 17:21	vata‘arokh yisra’el ufelishtim ma‘arakhah liqrat ma‘arakhah. 
1_samuel 17:22	vayitosh david ’et hakeilim mei‘alav ‘al yad shomer hakeilim vayarats hama‘arakhah vayawo vayish’al le’ekhav leshalom. 
1_samuel 17:23	vehu medaber ‘imam vehineh ’ish habeinayim ‘oleh galeyat hapelishti shemo migat mima‘arot mima‘arkhot pelishtim vaydaber kadewarim ha’eleh vayishma‘ david. 
1_samuel 17:24	vekhol ’ish yisra’el bir’otam ’et ha’ish vayanusu mipanav vayire’u me’od. 
1_samuel 17:25	vayomer ’ish yisra’el hare’item ha’ish ha‘oleh hazeh ki lekharef ’et yisra’el ‘oleh vehayah ha’ish ’asher yakenu ya‘sherenu hamelekh ‘osher gadol ve’et bito yiten lo ve’et bet ’awiv ya‘aseh khafeshi beyisra’el. 
1_samuel 17:26	vayomer david ’el ha’anashim ha‘omedim ‘imo leimor mah yei‘aseh la’ish ’asher yakeh ’et hapelishti halaz veheisir kherpah mei‘al yisra’el ki mi hapelishti he‘arel hazeh ki kheiref ma‘arkhot ’elohim khayim. 
1_samuel 17:27	vayomer lo ha‘am kadawar hazeh leimor koh yei‘aseh la’ish ’asher yakenu. 
1_samuel 17:28	vayishma‘ ’eli’aw ’akhiv hagadol bedabero ’el ha’anashim vayikhar ’af ’eli’aw bedavid vayomer lamah zeh yaradta ve‘al mi natashta me‘at hatson hahenah bamidbar ’ani yada‘ti ’et zedonekha ve’et roa‘ lewawekha ki lema‘an re’ot hamilkhamah yaradeta. 
1_samuel 17:29	vayomer david meh ‘asiti ‘atah halo dawar hu. 
1_samuel 17:30	vayisow mei’etslo ’el mul ’akher vayomer kadawar hazeh vayshiwuhu ha‘am dawar kadawar harishon. 
1_samuel 17:31	vayeshame‘u hadewarim ’asher diber david vayagidu lifnei sha’ul vayiqakheihu. 
1_samuel 17:32	vayomer david ’el sha’ul ’al yipol lew ’adam ‘alav ‘awdekha yeilekh venilkham ‘im hapelishti hazeh. 
1_samuel 17:33	vayomer sha’ul ’el david lo tukhal lalekhet ’el hapelishti hazeh lehilakhem ‘imo ki na‘ar ’atah vehu ’ish milkhamah mine‘urav. 
1_samuel 17:34	vayomer david ’el sha’ul ro‘eh hayah ‘awdekha le’awiv batson uwa ha’ari ve’et hadow venasa seh meiha‘eider. 
1_samuel 17:35	veyatsati ’akharav vehikitiv vehitsalti mipiv vayaqam ‘alai vehekhezaqti bizqano vehikitiv vahamitiv. 
1_samuel 17:36	gam ’et ha’ari gam hadow hikah ‘awdekha vehayah hapelishti he‘arel hazeh ke’akhad meihem ki kheiref ma‘arkhot ’elohim khayim. 
1_samuel 17:37	vayomer david yhoh ’asher hitsilani miyad ha’ari umiyad hadow hu yatsileini miyad hapelishti hazeh vayomer sha’ul ’el david lekh yhoh yihyeh ‘imakh. 
1_samuel 17:38	vayalbesh sha’ul ’et david madav venatan qowa‘ nekhoshet ‘al rosho vayalbesh ’oto shiryon. 
1_samuel 17:39	vayakhgor david ’et kharbo mei‘al lemadav vayo’el lalekhet ki lo nisah vayomer david ’el sha’ul lo ’ukhal lalekhet ba’eleh ki lo nisiti vaysirem david mei‘alav. 
1_samuel 17:40	vayiqakh maqlo beyado vayiwkhar lo khamishah khaluqei ’awanim min hanakhal vayasem ’otam bikhli haro‘im ’asher lo uwayalqut veqale‘o weyado vayigash ’el hapelishti. 
1_samuel 17:41	vayeilekh hapelishti holekh veqarew ’el david veha’ish nosei hatsinah lefanav. 
1_samuel 17:42	vayabet hapelishti vayir’eh ’et david vayiwzeihu ki hayah na‘ar ve’admoni ‘im yefeh mar’eh. 
1_samuel 17:43	vayomer hapelishti ’el david hakhelew ’anokhi ki ’atah wa ’eilai bamaqlot vayqalel hapelishti ’et david beilohav. 
1_samuel 17:44	vayomer hapelishti ’el david lekhah ’eilai ve’etenah ’et besarekha le‘of hashamayim ulewehemat hasadeh. 
1_samuel 17:45	vayomer david ’el hapelishti ’atah ba ’eilai bekherew uwakhanit uwekhidon ve’anokhi wa ’eilekha beshem yhoh tsewa’ot ’elohei ma‘arkhot yisra’el ’asher kheirafta. 
1_samuel 17:46	hayom hazeh yesagerkha yhoh beyadi vehikitikha vahasiroti ’et roshekha mei‘alekha venatati peger makhaneh felishtim hayom hazeh le‘of hashamayim ulekhayat ha’arets veyeide‘u kal ha’arets ki yesh ’elohim leyisra’el. 
1_samuel 17:47	veyeide‘u kal haqahal hazeh ki lo bekherew uwakhanit yehoshia‘ yhoh ki yhoh hamilkhamah venatan ’etkhem beyadeinu. 
1_samuel 17:48	vehayah ki qam hapelishti vayeilekh vayiqraw liqrat david vaymaher david vayarats hama‘arakhah liqrat hapelishti. 
1_samuel 17:49	vayishlakh david ’et yado ’el hakeli vayiqakh misham ’ewen vayqala‘ vayakh ’et hapelishti ’el mitskho vatitba‘ ha’ewen bemitskho vayipol ‘al panav ’aretsah. 
1_samuel 17:50	vayekhezaq david min hapelishti baqela‘ uwa’ewen vayakh ’et hapelishti vaymiteihu vekherew ’en beyad david. 
1_samuel 17:51	vayarats david vaya‘amod ’el hapelishti vayiqakh ’et kharbo vayishlefah mita‘rah vaymoteteihu vayikhrat bah ’et rosho vayir’u hapelishtim ki met giboram vayanusu. 
1_samuel 17:52	vayaqumu ’anshei yisra’el vihudah vayari‘u vayirdefu ’et hapelishtim ‘ad bo’akha gai ve‘ad sha‘arei ‘eqron vayipelu khalei felishtim bederekh sha‘arayim ve‘ad gat ve‘ad ‘eqron. 
1_samuel 17:53	vayashuwu benei yisra’el mideloq ’akharei felishtim vayashosu ’et makhaneihem. 
1_samuel 17:54	vayiqakh david ’et rosh hapelishti vaywi’eihu yerushalim ve’et keilav sam be’aholo. 
1_samuel 17:55	vekhir’ot sha’ul ’et david yotsei liqrat hapelishti ’amar ’el ’awner sar hatsawa ben mi zeh hana‘ar ’awner vayomer ’awner khei nafshekha hamelekh ’im yada‘eti. 
1_samuel 17:56	vayomer hamelekh she’al ’atah ben mi zeh ha‘alem. 
1_samuel 17:57	ukheshuw david meihakot ’et hapelishti vayiqakh ’oto ’awner vaywi’eihu lifnei sha’ul verosh hapelishti beyado. 
1_samuel 17:58	vayomer ’eilav sha’ul ben mi ’atah hana‘ar vayomer david ben ‘awdekha yishai bet halakhmi. 
1_samuel 18:1	vayhi kekhaloto ledaber ’el sha’ul venefesh yehonatan niqsherah benefesh david vaye’ehawo vaye’ehaweihu yehonatan kenafsho. 
1_samuel 18:2	vayiqakheihu sha’ul bayom hahu velo netano lashuw bet ’awiv. 
1_samuel 18:3	vayikhrot yehonatan vedavid berit be’ahawato ’oto kenafsho. 
1_samuel 18:4	vayitpashet yehonatan ’et hame‘il ’asher ‘alav vayiteneihu ledavid umadav ve‘ad kharbo ve‘ad qashto ve‘ad khagoro. 
1_samuel 18:5	vayeitsei david bekhol ’asher yishlakhenu sha’ul yaskil vaysimeihu sha’ul ‘al ’anshei hamilkhamah vayitaw be‘einei khal ha‘am vegam be‘einei ‘awdei sha’ul. 
1_samuel 18:6	vayhi bewo’am beshuw david meihakot ’et hapelishti vateitsenah hanashim mikal ‘arei yisra’el lashor lashir vehamekholot liqrat sha’ul hamelekh betupim besimkhah uweshalishim. 
1_samuel 18:7	vata‘anenah hanashim hamsakhaqot vatomarna hikah sha’ul ba’elfo ba’alafav vedavid beriwwotav. 
1_samuel 18:8	vayikhar lesha’ul me’od vayeira‘ be‘einav hadawar hazeh vayomer natenu ledavid rewawot veli natenu ha’alafim ve‘od lo ’akh hamelukhah. 
1_samuel 18:9	vayhi sha’ul ‘avon ‘oyen ’et david meihayom hahu vahale’ah. 
1_samuel 18:10	vayhi mimakhorat vatitslakh ruakh ’elohim ra‘ah ’el sha’ul vayitnabei wetokh habayit vedavid menagen beyado keyom beyom vehakhanit beyad sha’ul. 
1_samuel 18:11	vayatel sha’ul ’et hakhanit vayomer ’akeh wedavid uwaqir vayisow david mipanav pa‘amayim. 
1_samuel 18:12	vayira sha’ul milifnei david ki hayah yhoh ‘imo umei‘im sha’ul sar. 
1_samuel 18:13	vaysireihu sha’ul mei‘imo vaysimeihu lo sar ’alef vayeitsei vayawo lifnei ha‘am. 
1_samuel 18:14	vayhi david lekhal darekhav maskil yhoh ‘imo. 
1_samuel 18:15	vayar sha’ul ’asher hu maskil me’od vayagar mipanav. 
1_samuel 18:16	vekhal yisra’el vihudah ’ohew ’et david ki hu yotsei vawa lifneihem. 
1_samuel 18:17	vayomer sha’ul ’el david hineh witi hagedolah meiraw ’otah ’eten lekha le’ishah ’akh heyeh li lewen khayil vehilakhem milkhamot yhoh vesha’ul ’amar ’al tehi yadi bo utehi wo yad pelishtim. 
1_samuel 18:18	vayomer david ’el sha’ul mi ’anokhi umi khayai mishpakhat ’awi beyisra’el ki ’ehyeh khatan lamelekh. 
1_samuel 18:19	vayhi be‘et tet ’et meiraw bat sha’ul ledavid vehi nitenah le‘adri’el hamekholati le’ishah. 
1_samuel 18:20	vate’ehaw mikhal bat sha’ul ’et david vayagidu lesha’ul vayishar hadawar be‘einav. 
1_samuel 18:21	vayomer sha’ul ’etenenah lo utehi lo lemoqesh utehi wo yad pelishtim vayomer sha’ul ’el david bishtayim titkhaten bi hayom. 
1_samuel 18:22	vaytsav sha’ul ’et ‘awadav daberu ’el david balat leimor hineh khafets bekha hamelekh vekhal ‘awadav ’aheiwukha ve‘atah hitkhaten bamelekh. 
1_samuel 18:23	vaydaberu ‘awdei sha’ul be’azenei david ’et hadewarim ha’eleh vayomer david hanqalah we‘eineikhem hitkhaten bamelekh ve’anokhi ’ish rash veniqleh. 
1_samuel 18:24	vayagidu ‘awdei sha’ul lo leimor kadewarim ha’eleh diber david. 
1_samuel 18:25	vayomer sha’ul koh tomeru ledavid ’en kheifets lamelekh bemohar ki bemei’ah ‘arelot pelishtim lehinaqem be’oyewei hamelekh vesha’ul khashaw lehapil ’et david beyad pelishtim. 
1_samuel 18:26	vayagidu ‘awadav ledavid ’et hadewarim ha’eleh vayishar hadawar be‘einei david lehitkhaten bamelekh velo male’u hayamim. 
1_samuel 18:27	vayaqam david vayeilekh hu va’anashav vayakh bapelishtim matayim ’ish vayawei david ’et ‘areloteihem vaymal’um lamelekh lehitkhaten bamelekh vayiten lo sha’ul ’et mikhal bito le’ishah. 
1_samuel 18:28	vayar sha’ul vayeida‘ ki yhoh ‘im david umikhal bat sha’ul ’aheiwathu. 
1_samuel 18:29	vayosef sha’ul leiro mipenei david ‘od vayhi sha’ul ’oyew ’et david kal hayamim. 
1_samuel 18:30	vayeitse’u sarei felishtim vayhi midei tseitam sakhal david mikol ‘awdei sha’ul vayiqar shemo me’od. 
1_samuel 19:1	vaydaber sha’ul ’el yonatan beno ve’el kal ‘awadav lehamit ’et david vihonatan ben sha’ul khafets bedavid me’od. 
1_samuel 19:2	vayaged yehonatan ledavid leimor mewaqesh sha’ul ’awi lahamitekha ve‘atah hishamer na waboqer veyashawta waseiter venakhbeita. 
1_samuel 19:3	va’ani ’eitsei ve‘amadti leyad ’awi basadeh ’asher ’atah sham va’ani ’adaber bekha ’el ’awi vera’iti mah vehigadti lakh. 
1_samuel 19:4	vaydaber yehonatan bedavid tow ’el sha’ul ’awiv vayomer ’eilav ’al yekheta hamelekh be‘awdo wedavid ki lo khata lakh vekhi ma‘asav tow lekha me’od. 
1_samuel 19:5	vayasem ’et nafsho wekhapo vayakh ’et hapelishti vaya‘as yhoh teshu‘ah gedolah lekhal yisra’el ra’ita vatismakh velamah tekheta bedam naqi lehamit ’et david khinam. 
1_samuel 19:6	vayishma‘ sha’ul beqol yehonatan vayishawa‘ sha’ul khai yhoh ’im yumat. 
1_samuel 19:7	vayiqra yehonatan ledavid vayaged lo yehonatan ’et kal hadewarim ha’eleh vayawei yehonatan ’et david ’el sha’ul vayhi lefanav ke’etmol shilshom. 
1_samuel 19:8	vatosef hamilkhamah lihyot vayeitsei david vayilakhem bapelishtim vayakh bahem makah gedolah vayanusu mipanav. 
1_samuel 19:9	vatehi ruakh yhoh ra‘ah ’el sha’ul vehu beweito yoshew vakhanito beyado vedavid menagen beyad. 
1_samuel 19:10	vaywaqesh sha’ul lehakot bakhanit bedavid uwaqir vayiftar mipenei sha’ul vayakh ’et hakhanit baqir vedavid nas vayimalet balaylah hu. 
1_samuel 19:11	vayishlakh sha’ul mal’akhim ’el bet david leshamero velahamito baboqer vataged ledavid mikhal ’ishto leimor ’im ’einekha memalet ’et nafshekha halaylah makhar ’atah mumat. 
1_samuel 19:12	vatored mikhal ’et david be‘ad hakhalon vayeilekh vayiwrakh vayimalet. 
1_samuel 19:13	vatiqakh mikhal ’et haterafim vatasem ’el hamitah ve’et kewir ha‘izim samah mera’ashotav vatekhas babaged. 
1_samuel 19:14	vayishlakh sha’ul mal’akhim laqakhat ’et david vatomer kholeh hu. 
1_samuel 19:15	vayishlakh sha’ul ’et hamal’akhim lir’ot ’et david leimor ha‘alu ’oto wamitah ’eilai lahamito. 
1_samuel 19:16	vayawo’u hamal’akhim vehineh haterafim ’el hamitah ukhewir ha‘izim mera’ashotav. 
1_samuel 19:17	vayomer sha’ul ’el mikhal lamah kakhah rimitini vateshalekhi ’et ’oyewi vayimalet vatomer mikhal ’el sha’ul hu ’amar ’eilai shalekhini lamah ’amitekh. 
1_samuel 19:18	vedavid barakh vayimalet vayawo ’el shemu’el haramatah vayaged lo ’et kal ’asher ‘asah lo sha’ul vayeilekh hu ushemu’el vayeishewu benoit benayot. 
1_samuel 19:19	vayugad lesha’ul leimor hineh david benoit benayot baramah. 
1_samuel 19:20	vayishlakh sha’ul mal’akhim laqakhat ’et david vayar ’et lahaqat hanewi’im nibe’im ushemu’el ‘omed nitsaw ‘aleihem vatehi ‘al mal’akhei sha’ul ruakh ’elohim vayitnabe’u gam hemah. 
1_samuel 19:21	vayagidu lesha’ul vayishlakh mal’akhim ’akheirim vayitnabe’u gam hemah vayosef sha’ul vayishlakh mal’akhim shelishim vayitnabe’u gam hemah. 
1_samuel 19:22	vayeilekh gam hu haramatah vayawo ‘ad bor hagadol ’asher basekhu vayish’al vayomer ’eifoh shemu’el vedavid vayomer hineh benoit benayot baramah. 
1_samuel 19:23	vayeilekh sham ’el noit nayot baramah vatehi ‘alav gam hu ruakh ’elohim vayeilekh halokh vayitnabei ‘ad bo’o benoit benayot baramah. 
1_samuel 19:24	vayifshat gam hu begadav vayitnabei gam hu lifnei shemu’el vayipol ‘arom kal hayom hahu vekhal halayelah ‘al ken yomeru hagam sha’ul banewi’im. 
1_samuel 20:1	vayiwrakh david minoivt minayot baramah vayawo vayomer lifnei yehonatan meh ‘asiti meh ‘avoni umeh khatati lifnei ’awikha ki mewaqesh ’et nafshi. 
1_samuel 20:2	vayomer lo khalilah lo tamut hineh lo ‘asah lo ya‘aseh ’awi dawar gadol ’o dawar qaton velo yigleh ’et ’azeni umadua‘ yastir ’awi mimeni ’et hadawar hazeh ’en zot. 
1_samuel 20:3	vayishawa‘ ‘od david vayomer yadoa‘ yada‘ ’awikha ki matsati khen be‘einekha vayomer ’al yeida‘ zot yehonatan pen yei‘atsew ve’ulam khai yhoh vekhei nafshekha ki khefesa‘ beini uwen hamavet. 
1_samuel 20:4	vayomer yehonatan ’el david mah tomar nafshekha ve’e‘eseh lakh. 
1_samuel 20:5	vayomer david ’el yehonatan hineh khodesh makhar ve’anokhi yashow ’eishew ‘im hamelekh le’ekhol veshilakhtani venistarti wasadeh ‘ad ha‘erew hashelishit. 
1_samuel 20:6	’im paqod yifqedeini ’awikha ve’amarta nish’ol nish’al mimeni david laruts bet lekhem ‘iro ki zewakh hayamim sham lekhal hamishpakhah. 
1_samuel 20:7	’im koh yomar tow shalom le‘awdekha ve’im kharoh yekhereh lo da‘ ki khaletah hara‘ah mei‘imo. 
1_samuel 20:8	ve‘asita khesed ‘al ‘awdekha ki biwrit yhoh heiweita ’et ‘awdekha ‘imakh ve’im yesh bi ‘avon hamiteini ’atah ve‘ad ’awikha lamah zeh tewi’eini. 
1_samuel 20:9	vayomer yehonatan khalilah lakh ki ’im yadoa‘ ’eida‘ ki khaletah hara‘ah mei‘im ’awi lawo ‘alekha velo ’otah ’agid lakh. 
1_samuel 20:10	vayomer david ’el yehonatan mi yagid li ’o mah ya‘ankha ’awikha qashah. 
1_samuel 20:11	vayomer yehonatan ’el david lekhah veneitsei hasadeh vayeitse’u sheneihem hasadeh. 
1_samuel 20:12	vayomer yehonatan ’el david yhoh ’elohei yisra’el ki ’ekhqor ’et ’awi ka‘et makhar hashelishit vehineh tow ’el david velo ’az ’eshlakh ’eilekha vegaliti ’et ’azenekha. 
1_samuel 20:13	koh ya‘aseh yhoh lihonatan vekhoh yosif ki yeitiw ’el ’awi ’et hara‘ah ‘alekha vegaliti ’et ’azenekha veshilakhtikha vehalakhta leshalom vihi yhoh ‘imakh ka’asher hayah ‘im ’awi. 
1_samuel 20:14	velo ’im ‘odeni khai velo ta‘aseh ‘imadi khesed yhoh velo ’amut. 
1_samuel 20:15	velo takhrit ’et khasdekha mei‘im beiti ‘ad ‘olam velo behakhrit yhoh ’et ’oyewei david ’ish mei‘al penei ha’adamah. 
1_samuel 20:16	vayikhrot yehonatan ‘im bet david uwiqesh yhoh miyad ’oyewei david. 
1_samuel 20:17	vayosef yehonatan lehashbia‘ ’et david be’ahawato ’oto ki ’ahawat nafsho ’aheiwo. 
1_samuel 20:18	vayomer lo yehonatan makhar khodesh venifqadta ki yipaqed moshawekha. 
1_samuel 20:19	veshilashta teired me’od uwata ’el hamaqom ’asher nistarta sham beyom hama‘aseh veyashawta ’eitsel ha’ewen ha’azel. 
1_samuel 20:20	va’ani sheloshet hakhitsim tsidah ’oreh leshalakh li lematarah. 
1_samuel 20:21	vehineh ’eshlakh ’et hana‘ar lekh metsa ’et hakhitsim ’im ’amor ’omar lana‘ar hineh hakhitsim mimekha vahenah qakhenu vawo’ah ki shalom lekha ve’en dawar khai yhoh. 
1_samuel 20:22	ve’im koh ’omar la‘elem hineh hakhitsim mimekha vahale’ah lekh ki shilakhakha yhoh. 
1_samuel 20:23	vehadawar ’asher dibarnu ’ani va’atah hineh yhoh beini uweinekha ‘ad ‘olam. 
1_samuel 20:24	vayisater david basadeh vayhi hakhodesh vayeishew hamelekh ‘al ’el halekhem le’ekhol. 
1_samuel 20:25	vayeishew hamelekh ‘al moshawo kefa‘am befa‘am ’el moshaw haqir vayaqam yehonatan vayeishew ’awner mitsad sha’ul vayipaqed meqom david. 
1_samuel 20:26	velo diber sha’ul me’umah bayom hahu ki ’amar miqreh hu bilti tahor hu ki lo tahor. 
1_samuel 20:27	vayhi mimakhorat hakhodesh hasheini vayipaqed meqom david vayomer sha’ul ’el yehonatan beno madua‘ lo wa wen yishai gam temol gam hayom ’el halakhem. 
1_samuel 20:28	vaya‘an yehonatan ’et sha’ul nish’ol nish’al david mei‘imadi ‘ad bet lakhem. 
1_samuel 20:29	vayomer shalekheini na ki zewakh mishpakhah lanu ba‘ir vehu tsivah li ’akhi ve‘atah ’im matsati khen be‘einekha ’imaletah na ve’er’eh ’et ’ekhai ‘al ken lo wa ’el shulkhan hamelekh. 
1_samuel 20:30	vayikhar ’af sha’ul bihonatan vayomer lo ben na‘avat hamardut halo yada‘ti ki wokher ’atah lewen yishai lewashetekha ulewoshet ‘ervat ’imekha. 
1_samuel 20:31	ki khal hayamim ’asher ben yishai khai ‘al ha’adamah lo tikon ’atah umalkhutekha ve‘atah shelakh veqakh ’oto ’eilai ki wen mavet hu. 
1_samuel 20:32	vaya‘an yehonatan ’et sha’ul ’awiv vayomer ’eilav lamah yumat meh ‘asah. 
1_samuel 20:33	vayatel sha’ul ’et hakhanit ‘alav lehakoto vayeida‘ yehonatan ki khalah hi mei‘im ’awiv lehamit ’et david. 
1_samuel 20:34	vayaqam yehonatan mei‘im hashulkhan bakhori ’af velo ’akhal beyom hakhodesh hasheini lekhem ki ne‘tsaw ’el david ki hikhlimo ’awiv. 
1_samuel 20:35	vayhi waboqer vayeitsei yehonatan hasadeh lemo‘ed david vena‘ar qaton ‘imo. 
1_samuel 20:36	vayomer lena‘aro ruts metsa na ’et hakhitsim ’asher ’anokhi moreh hana‘ar rats vehu yarah hakheitsi leha‘awiro. 
1_samuel 20:37	vayawo hana‘ar ‘ad meqom hakheitsi ’asher yarah yehonatan vayiqra yehonatan ’akharei hana‘ar vayomer halo hakheitsi mimekha vahale’ah. 
1_samuel 20:38	vayiqra yehonatan ’akharei hana‘ar meheirah khushah ’al ta‘amod vaylaqet na‘ar yehonatan ’et hakheitsi hakhitsim vayawo ’el ’adonav. 
1_samuel 20:39	vehana‘ar lo yada‘ me’umah ’akh yehonatan vedavid yade‘u ’et hadawar. 
1_samuel 20:40	vayiten yehonatan ’et keilav ’el hana‘ar ’asher lo vayomer lo lekh hawei ha‘ir. 
1_samuel 20:41	hana‘ar ba vedavid qam mei’eitsel hanegew vayipol le’apav ’artsah vayishtakhu shalosh pe‘amim vayishequ ’ish ’et rei‘eihu vayiwku ’ish ’et rei‘eihu ‘ad david higdil. 
1_samuel 20:42	vayomer yehonatan ledavid lekh leshalom ’asher nishba‘nu sheneinu ’anakhnu beshem yhoh leimor yhoh yihyeh beini uweinekha uwen zar‘i uwen zar‘akha ‘ad ‘olam. 
1_samuel 21:1	vayaqam vayeilakh vihonatan ba ha‘ir. 
1_samuel 21:2	vayawo david noweh ’el ’akhimelekh hakohen vayekherad ’akhimelekh liqrat david vayomer lo madua‘ ’atah lewadekha ve’ish ’en ’itakh. 
1_samuel 21:3	vayomer david la’akhimelekh hakohen hamelekh tsivani dawar vayomer ’eilai ’ish ’al yeida‘ me’umah ’et hadawar ’asher ’anokhi sholeikhakha va’asher tsivitikha ve’et hane‘arim yoda‘ti ’el meqom peloni ’almoni. 
1_samuel 21:4	ve‘atah mah yesh takhat yadekha khamishah lekhem tenah weyadi ’o hanimtsa. 
1_samuel 21:5	vaya‘an hakohen ’et david vayomer ’en lekhem khol ’el takhat yadi ki ’im lekhem qodesh yesh ’im nishmeru hane‘arim ’akh mei’ishah. f 
1_samuel 21:6	vaya‘an david ’et hakohen vayomer lo ki ’im ’ishah ‘atsurah lanu kitmol shilshom betseiti vayihyu khelei hane‘arim qodesh vehu derekh khol ve’af ki hayom yiqdash bakeli. 
1_samuel 21:7	vayiten lo hakohen qodesh ki lo hayah sham lekhem ki ’im lekhem hapanim hamusarim milifnei yhoh lasum lekhem khom beyom hilaqekho. 
1_samuel 21:8	vesham ’ish mei‘awdei sha’ul bayom hahu ne‘tsar lifnei yhoh ushemo do’eg ha’adomi ’abir haro‘im ’asher lesha’ul. 
1_samuel 21:9	vayomer david la’akhimelekh ve’in yesh poh takhat yadekha khanit ’o kharew ki gam kharbi vegam keilai lo laqakhti weyadi ki hayah dewar hamelekh nakhuts. s 
1_samuel 21:10	vayomer hakohen kherew galeyat hapelishti ’asher hikita be‘eimeq ha’eilah hineh hi lutah wasimlah ’akharei ha’eifod ’im ’otah tiqakh lekha qakh ki ’en ’akheret zulatah bazeh vayomer david ’en kamoha tenenah li. 
1_samuel 21:11	vayaqam david vayiwrakh bayom hahu mipenei sha’ul vayawo ’el ’akhish melekh gat. 
1_samuel 21:12	vayomeru ‘awdei ’akhish ’eilav halo zeh david melekh ha’arets halo lazeh ya‘anu wamekholot leimor hikah sha’ul ba’alafo ba’alafav vedavid beriwwoto beriwwotav. 
1_samuel 21:13	vayasem david ’et hadewarim ha’eleh bilwawo vayira me’od mipenei ’akhish melekh gat. 
1_samuel 21:14	vayshano ’et ta‘mo be‘eineihem vayitholel beyadam vaytav vaytav ‘al daltot hasha‘ar vayored riro ’el zeqano. 
1_samuel 21:15	vayomer ’akhish ’el ‘awadav hineh tir’u ’ish mishtageia‘ lamah tawi’u ’oto ’eilai. khasar meshuga‘im ’ani ki haweitem ’et zeh lehishtageia‘ ‘alai hazeh yawo ’el beiti. 
1_samuel 22:1	vayeilekh david misham vayimalet ’el me‘arat ‘adulam vayishme‘u ’ekhav vekhal bet ’awiv vayeiredu ’eilav shamah. 
1_samuel 22:2	vayitqabetsu ’eilav kal ’ish matsoq vekhal ’ish ’asher lo noshe vekhal ’ish mar nefesh vayhi ‘aleihem lesar vayihyu ‘imo ke’arba‘ mei’ot ’ish. 
1_samuel 22:3	vayeilekh david misham mitspeh mo’aw vayomer ’el melekh mo’aw yeitsei na ’awi ve’imi ’itekhem ‘ad ’asher ’eida‘ mah ya‘aseh li ’elohim. 
1_samuel 22:4	vayankhem ’et penei melekh mo’aw vayeishewu ‘imo kal yemei heyot david bametsudah. 
1_samuel 22:5	vayomer gad hanawi ’el david lo teishew bametsudah lekh uwata lekha ’erets yehudah vayeilekh david vayawo ya‘ar kharet. 
1_samuel 22:6	vayishma‘ sha’ul ki noda‘ david va’anashim ’asher ’ito vesha’ul yoshew bagiw‘ah takhat ha’eshel baramah vakhanito weyado vekhal ‘awadav nitsawim ‘alav. 
1_samuel 22:7	vayomer sha’ul la‘awadav hanitsawim ‘alav shim‘u na benei yemini gam lekhulekhem yiten ben yishai sadot ukheramim lekhulekhem yasim sarei ’alafim vesarei mei’ot. 
1_samuel 22:8	ki qeshartem kulekhem ‘alai ve’en goleh ’et ’azeni bikhrat beni ‘im ben yishai ve’en kholeh mikem ‘alai vegoleh ’et ’azeni ki heiqim beni ’et ‘awdi ‘alai le’orew kayom hazeh. 
1_samuel 22:9	vaya‘an do’eg ha’adomi vehu nitsaw ‘al ‘awdei sha’ul vayomar ra’iti ’et ben yishai ba noweh ’el ’akhimelekh ben ’akhituw. 
1_samuel 22:10	vayish’al lo yhoh vetseidah natan lo ve’et kherew galeyat hapelishti natan lo. 
1_samuel 22:11	vayishlakh hamelekh liqro ’et ’akhimelekh ben ’akhituw hakohen ve’et kal bet ’awiv hakohanim ’asher benow vayawo’u khulam ’el hamelekh. 
1_samuel 22:12	vayomer sha’ul shema‘ na ben ’akhituw vayomer hini ’adoni. 
1_samuel 22:13	vayomer ’eilo ’eilav sha’ul lamah qeshartem ‘alai ’atah uwen yishai betitekha lo lekhem vekherew vesha’ol lo beilohim laqum ’eilai le’orew kayom hazeh. 
1_samuel 22:14	vaya‘an ’akhimelekh ’et hamelekh vayomar umi wekhal ‘awadekha kedavid ne’eman vakhatan hamelekh vesar ’el mishma‘tekha venikhbad beweitekha. 
1_samuel 22:15	hayom hakhiloti lesha’ol lish’al lo weilohim khalilah li ’al yasem hamelekh be‘awdo dawar bekhal bet ’awi ki lo yada‘ ‘awdekha bekhal zot dawar qaton ’o gadol. 
1_samuel 22:16	vayomer hamelekh mot tamut ’akhimelekh ’atah vekhal bet ’awikha. 
1_samuel 22:17	vayomer hamelekh laratsim hanitsawim ‘alav sobu vehamitu kohanei yhoh ki gam yadam ‘im david vekhi yade‘u ki woreiakh hu velo galu ’et ’azeno ’azeni velo ’awu ‘awdei hamelekh lishloakh ’et yadam lifgoa‘ bekhohanei yhoh. 
1_samuel 22:18	vayomer hamelekh ledoyeg ledo’eg sow ’atah ufega‘ bakohanim vayisow doyeg do’eg ha’adomi vayifga‘ hu bakohanim vayamet bayom hahu shemonim vakhamishah ’ish nosei ’eifod bad. 
1_samuel 22:19	ve’et now ‘ir hakohanim hikah lefi kherew mei’ish ve‘ad ’ishah mei‘olel ve‘ad yoneq veshor vakhamor vaseh lefi kharew. 
1_samuel 22:20	vayimalet ben ’ekhad la’akhimelekh ben ’akhituw ushemo ’ewyatar vayiwrakh ’akharei david. 
1_samuel 22:21	vayaged ’ewyatar ledavid ki harag sha’ul ’et kohanei yhoh. 
1_samuel 22:22	vayomer david le’ewyatar yada‘ti bayom hahu ki sham doyeg do’eg ha’adomi ki haged yagid lesha’ul ’anokhi saboti bekhal nefesh bet ’awikha. 
1_samuel 22:23	shewah ’iti ’al tira ki ’asher yewaqesh ’et nafshi yewaqesh ’et nafshekha ki mishmeret ’atah ‘imadi. 
1_samuel 23:1	vayagidu ledavid leimor hineh felishtim nilkhamim biq‘ilah vehemah shosim ’et hagoranot. 
1_samuel 23:2	vayish’al david yhoh leimor ha’eilekh vehikeiti bapelishtim ha’eleh vayomer yhoh ’el david lekh vehikita wapelishtim vehosha‘ta ’et qe‘ilah. 
1_samuel 23:3	vayomeru ’anshei david ’eilav hineh ’anakhnu foh bihudah yerei’im ve’af ki neilekh qe‘ilah ’el ma‘arkhot pelishtim. 
1_samuel 23:4	vayosef ‘od david lish’ol yhoh vaya‘aneihu yhoh vayomer qum red qe‘ilah ki ’ani noten ’et pelishtim beyadekha. 
1_samuel 23:5	vayeilekh david va’insho va’anashav qe‘ilah vayilakhem bapelishtim vayinhag ’et miqneihem vayakh bahem makah gedolah vayosha‘ david ’et yoshewei qe‘ilah. 
1_samuel 23:6	vayhi biwroakh ’ewyatar ben ’akhimelekh ’el david qe‘ilah ’eifod yarad beyado. 
1_samuel 23:7	vayugad lesha’ul ki wa david qe‘ilah vayomer sha’ul nikar ’oto ’elohim beyadi ki nisgar lawo be‘ir delatayim uweriakh. 
1_samuel 23:8	vayshama‘ sha’ul ’et kal ha‘am lamilkhamah laredet qe‘ilah latsur ’el david ve’el ’anashav. 
1_samuel 23:9	vayeida‘ david ki ‘alav sha’ul makharish hara‘ah vayomer ’el ’ewyatar hakohen hagishah ha’eifod. 
1_samuel 23:10	vayomer david yhoh ’elohei yisra’el shamoa‘ shama‘ ‘awdekha ki mewaqesh sha’ul lawo ’el qe‘ilah leshakhet la‘ir ba‘awuri. 
1_samuel 23:11	hayasgiruni wa‘alei qe‘ilah weyado hayeired sha’ul ka’asher shama‘ ‘awdekha yhoh ’elohei yisra’el haged na le‘awdekha vayomer yhoh yeired. 
1_samuel 23:12	vayomer david hayasgiru ba‘alei qe‘ilah ’oti ve’et ’anashai beyad sha’ul vayomer yhoh yasgiru. 
1_samuel 23:13	vayaqam david va’anashav keshesh mei’ot ’ish vayeitse’u miqe‘ilah vayithalekhu ba’asher yithalakhu ulesha’ul hugad ki nimlat david miqe‘ilah vayekhdal latset. 
1_samuel 23:14	vayeishew david bamidbar bametsadot vayeishew bahar bemidbar zif vaywaqsheihu sha’ul kal hayamim velo netano ’elohim beyado. 
1_samuel 23:15	vayar david ki yatsa sha’ul lewaqesh ’et nafsho vedavid bemidbar zif bakhoreshah. 
1_samuel 23:16	vayaqam yehonatan ben sha’ul vayeilekh ’el david khoreshah vaykhazeq ’et yado beilohim. 
1_samuel 23:17	vayomer ’eilav ’al tira ki lo timtsa’akha yad sha’ul ’awi ve’atah timlokh ‘al yisra’el ve’anokhi ’ehyeh lekha lemishneh vegam sha’ul ’awi yodeia‘ ken. 
1_samuel 23:18	vayikhretu sheneihem berit lifnei yhoh vayeishew david bakhoreshah vihonatan halakh leweito. 
1_samuel 23:19	vaya‘alu zifim ’el sha’ul hagiw‘atah leimor halo david mistater ‘imanu wametsadot bakhoreshah begiw‘at hakhakhilah ’asher mimin hayshimon. 
1_samuel 23:20	ve‘atah lekhal ’avat nafshekha hamelekh laredet red velanu hasgiro beyad hamelekh. 
1_samuel 23:21	vayomer sha’ul berukhim ’atem yhoh ki khamaltem ‘alai. 
1_samuel 23:22	lekhu na hakhinu ‘od ude‘u ure’u ’et meqomo ’asher tihyeh raglo mi ra’ahu sham ki ’amar ’eilai ‘arom ya‘rim hu. 
1_samuel 23:23	ure’u ude‘u mikol hamakhawo’im ’asher yitkhabei sham veshawtem ’eilai ’el nakhon vehalakhti ’itekhem vehayah ’im yeshno wa’arets vekhipasti ’oto bekhol ’alfei yehudah. 
1_samuel 23:24	vayaqumu vayeilekhu zifah lifnei sha’ul vedavid va’anashav bemidbar ma‘on ba‘arawah ’el yemin hayshimon. 
1_samuel 23:25	vayeilekh sha’ul va’anashav lewaqesh vayagidu ledavid vayeired hasela‘ vayeishew bemidbar ma‘on vayishma‘ sha’ul vayirdof ’akharei david midbar ma‘on. 
1_samuel 23:26	vayeilekh sha’ul mitsad hahar mizeh vedavid va’anashav mitsad hahar mizeh vayhi david nekhpaz lalekhet mipenei sha’ul vesha’ul va’anashav ‘oterim ’el david ve’el ’anashav letafesam. 
1_samuel 23:27	umal’akh ba ’el sha’ul leimor maharah veleikhah ki fashetu felishtim ‘al ha’arets. 
1_samuel 23:28	vayashaw sha’ul mirdof ’akharei david vayeilekh liqrat pelishtim ‘al ken qare’u lamaqom hahu sela‘ hamakhleqot. 
1_samuel 23:29	vaya‘al david misham vayeishew bimtsadot ‘en gedi. 
1_samuel 24:1	vayhi ka’asher shaw sha’ul mei’akharei pelishtim vayagidu lo leimor hineh david bemidbar ‘en gedi. 
1_samuel 24:2	vayiqakh sha’ul sheloshet ’alafim ’ish bakhur mikal yisra’el vayeilekh lewaqesh ’et david va’anashav ‘al penei tsurei haye‘eilim. 
1_samuel 24:3	vayawo ’el gidrot hatson ‘al haderekh vesham me‘arah vayawo sha’ul lehasekh ’et raglav vedavid va’anashav beyarketei hame‘arah yoshewim. 
1_samuel 24:4	vayomeru ’anshei david ’eilav hineh hayom ’asher ’amar yhoh ’eilekha hineh ’anokhi noten ’et ’oyeweikha ’oyiwkha beyadekha ve‘asita lo ka’asher yitaw be‘einekha vayaqam david vayikhrot ’et kenaf hame‘il ’asher lesha’ul balat. 
1_samuel 24:5	vayhi ’akharei khen vayakh lew david ’oto ‘al ’asher karat ’et kanaf ’asher lesha’ul. 
1_samuel 24:6	vayomer la’anashav khalilah li yhoh ’im ’e‘eseh ’et hadawar hazeh ladoni limshiakh yhoh lishloakh yadi bo ki meshiakh yhoh hu. 
1_samuel 24:7	vayshasa‘ david ’et ’anashav badewarim velo netanam laqum ’el sha’ul vesha’ul qam meihame‘arah vayeilekh badarekh. 
1_samuel 24:8	vayaqam david ’akharei khen vayeitsei min hame‘arah meihame‘arah vayiqra ’akharei sha’ul leimor ’adoni hamelekh vayabet sha’ul ’akharav vayiqod david ’apayim ’artsah vayishtakhu. 
1_samuel 24:9	vayomer david lesha’ul lamah tishma‘ ’et diwrei ’adam leimor hineh david mewaqesh ra‘atekha. 
1_samuel 24:10	hineh hayom hazeh ra’u ‘einekha ’et ’asher netanekha yhoh hayom beyadi bame‘arah ve’amar laharagakha vatakhas ‘alekha va’omar lo ’eshlakh yadi badoni ki meshiakh yhoh hu. 
1_samuel 24:11	ve’awi re’eh gam re’eh ’et kenaf me‘ilekha beyadi ki bekhareti ’et kenaf me‘ilekha velo haragtikha da‘ ure’eh ki ’en beyadi ra‘ah vafesha‘ velo khatati lakh ve’atah tsodeh ’et nafshi leqakhtah. 
1_samuel 24:12	yishpot yhoh beini uweinekha uneqamani yhoh mimeka veyadi lo tihyeh bakh. 
1_samuel 24:13	ka’asher yomar meshal haqadmoni meiresha‘im yeitsei resha‘ veyadi lo tihyeh bakh. 
1_samuel 24:14	’akharei mi yatsa melekh yisra’el ’akharei mi ’atah rodef ’akharei kelew met ’akharei par‘osh ’ekhad. 
1_samuel 24:15	vehayah yhoh ledayan veshafat beini uweinekha veyeire veyarew ’et riwi veyishpeteini miyadekha. 
1_samuel 24:16	vayhi kekhalot david ledaber ’et hadewarim ha’eleh ’el sha’ul vayomer sha’ul haqolekha zeh beni david vayisa sha’ul qolo vayeiwek. 
1_samuel 24:17	vayomer ’el david tsadiq ’atah mimeni ki ’atah gemaltani hatowah va’ani gemaltikha hara‘ah. 
1_samuel 24:18	ve’at ve’atah higadta hayom ’et ’asher ‘asitah ’iti towah ’et ’asher sigerani yhoh beyadekha velo haragtani. 
1_samuel 24:19	vekhi yimtsa ’ish ’et ’oyewo veshilekho bederekh towah yhoh yeshalemkha towah takhat hayom hazeh ’asher ‘asitah li. 
1_samuel 24:20	ve‘atah hineh yada‘ti ki malokh timlokh veqamah beyadekha mamlekhet yisra’el. 
1_samuel 24:21	ve‘atah hishawe‘ah li yhoh ’im takhrit ’et zar‘i ’akharai ve’im tashmid ’et shemi mibet ’awi. 
1_samuel 24:22	vayishawa‘ david lesha’ul vayeilekh sha’ul ’el beito vedavid va’anashav ‘alu ‘al hametsudah. 
1_samuel 25:1	vayamat shemu’el vayiqawetsu khal yisra’el vayispedu lo vayiqberuhu beweito baramah vayaqam david vayeired ’el midbar paran. 
1_samuel 25:2	ve’ish bema‘on uma‘aseihu wakarmel veha’ish gadol me’od velo tson sheloshet ’alafim ve’elef ‘izim vayhi bigzoz ’et tsono bakarmel. 
1_samuel 25:3	veshem ha’ish nawal veshem ’ishto ’awigayil veha’ishah towat sekhel vifat to’ar veha’ish qasheh vera‘ ma‘alalim vehu khalewo khalibi. 
1_samuel 25:4	vayishma‘ david bamidbar ki gozez nawal ’et tsono. 
1_samuel 25:5	vayishlakh david ‘asarah ne‘arim vayomer david lane‘arim ‘alu kharmelah uwatem ’el nawal ushe’eltem lo wishmi leshalom. 
1_samuel 25:6	va’amartem koh lekhai ve’atah shalom uweitekha shalom vekhol ’asher lekha shalom. 
1_samuel 25:7	ve‘atah shama‘ti ki gozezim lakh ‘atah haro‘im ’asher lekha hayu ‘imanu lo hekhlamnum velo nifqad lahem me’umah kal yemei heyotam bakarmel. 
1_samuel 25:8	she’al ’et ne‘arekha veyagidu lakh veyimtse’u hane‘arim khen be‘einekha ki ‘al yom tow banu tenah na ’et ’asher timtsa yadekha la‘awadekha ulewinkha ledavid. 
1_samuel 25:9	vayawo’u na‘arei david vaydaberu ’el nawal kekhal hadewarim ha’eleh beshem david vayanukhu. 
1_samuel 25:10	vaya‘an nawal ’et ‘awdei david vayomer mi david umi wen yishai hayom rabu ‘awadim hamitparetsim ’ish mipenei ’adonav. 
1_samuel 25:11	velaqakhti ’et lakhmi ve’et meimai ve’et tiwkhati ’asher tawakhti legozezai venatati la’anashim ’asher lo yada‘ti ’ei mizeh hemah. 
1_samuel 25:12	vayahafkhu na‘arei david ledarkam vayashuwu vayawo’u vayagidu lo kekhol hadewarim ha’eleh. 
1_samuel 25:13	vayomer david la’anashav khigru ’ish ’et kharbo vayakhgeru ’ish ’et kharbo vayakhgor gam david ’et kharbo vaya‘alu ’akharei david ke’arba‘ mei’ot ’ish umatayim yashewu ‘al hakeilim. 
1_samuel 25:14	vela’awigayil ’eishet nawal higid na‘ar ’ekhad meihane‘arim leimor hineh shalakh david mal’akhim meihamidbar lewarekh ’et ’adoneinu vaya‘at bahem. 
1_samuel 25:15	veha’anashim towim lanu me’od velo hakhelamnu velo faqadnu me’umah kal yemei hithalakhnu ’itam bihyoteinu basadeh. 
1_samuel 25:16	khomah hayu ‘aleinu gam laylah gam yomam kal yemei heyoteinu ‘imam ro‘im hatson. 
1_samuel 25:17	ve‘atah de‘i ure’i mah ta‘asi ki khaletah hara‘ah ’el ’adoneinu ve‘al kal beito vehu ben beliya‘al midaber ’eilav. 
1_samuel 25:18	vatemaher ’awogayil ’awigayil vatiqakh matayim lekhem ushenayim niwlei yayin vekhamesh tson ‘asavot ‘asuyot vekhamesh se’im qali umei’ah tsimuqim umatayim deweilim vatasem ‘al hakhamorim. 
1_samuel 25:19	vatomer lin‘areha ‘iwru lefanai hini ’akhareikhem ba’ah ule’ishah nawal lo higidah. 
1_samuel 25:20	vehayah hi rokhewet ‘al hakhamor veyoredet beseiter hahar vehineh david va’anashav yoredim liqratah vatifgosh ’otam. 
1_samuel 25:21	vedavid ’amar ’akh lasheqer shamarti ’et kal ’asher lazeh bamidbar velo nifqad mikal ’asher lo me’umah vayashew li ra‘ah takhat towah. 
1_samuel 25:22	koh ya‘aseh ’elohim le’oyewei david vekhoh yosif ’im ’ash’ir mikal ’asher lo ‘ad haboqer mashtin beqir. 
1_samuel 25:23	vateire ’awigayil ’et david vatemaher vateired mei‘al hakhamor vatipol le’apei david ‘al paneha vatishtakhu ’arets. 
1_samuel 25:24	vatipol ‘al raglav vatomer bi ’ani ’adoni he‘avon utedaber na ’amatekha be’azenekha ushema‘ ’et diwrei ’amatekha. 
1_samuel 25:25	’al na yasim ’adoni ’et libo ’el ’ish habeliya‘al hazeh ‘al nawal ki khishmo ken hu nawal shemo unewalah ‘imo va’ani ’amatekha lo ra’iti ’et na‘arei ’adoni ’asher shalakheta. 
1_samuel 25:26	ve‘atah ’adoni khai yhoh vekhei nafshekha ’asher mena‘akha yhoh mibo wedamim vehosheia‘ yadekha lakh ve‘atah yihyu khenawal ’oyewekha vehamwaqshim ’el ’adoni ra‘ah. 
1_samuel 25:27	ve‘atah haberakhah hazot ’asher heiwi shifkhatekha ladoni venitenah lane‘arim hamithalekhim beraglei ’adoni. 
1_samuel 25:28	sa na lefesha‘ ’amatekha ki ‘asoh ya‘aseh yhoh ladoni bayit ne’eman ki milkhamot yhoh ’adoni nilkham vera‘ah lo timatsei wekha miyamekha. 
1_samuel 25:29	vayaqam ’adam lirdafekha ulewaqesh ’et nafshekha vehayetah nefesh ’adoni tserurah bitsror hakhayim ’et yhoh ’elohekha ve’et nefesh ’oyewekha yeqale‘enah betokh kaf haqala‘. 
1_samuel 25:30	vehayah ki ya‘aseh yhoh ladoni kekhol ’asher diber ’et hatowah ‘alekha vetsivekha lenagid ‘al yisra’el. 
1_samuel 25:31	velo tihyeh zot lekha lefuqah ulemikhshol lew ladoni velishpakh dam khinam ulehoshia‘ ’adoni lo veheitiw yhoh ladoni vezakharta ’et ’amatekha. 
1_samuel 25:32	vayomer david la’awigal barukh yhoh ’elohei yisra’el ’asher shelakhekh hayom hazeh liqrati. 
1_samuel 25:33	uwarukh ta‘mekh uwerukhah ’at ’asher kelitini hayom hazeh mibo wedamim vehosheia‘ yadi li. 
1_samuel 25:34	ve’ulam khai yhoh ’elohei yisra’el ’asher mena‘ani meihara‘ ’otakh ki lulei mihart vatawoti vatawot liqrati ki ’im notar lenawal ‘ad ’or haboqer mashtin beqir. 
1_samuel 25:35	vayiqakh david miyadah ’et ’asher heiwi’ah lo velah ’amar ‘ali leshalom leweitekh re’i shama‘ti weqolekh va’esa panayikh. 
1_samuel 25:36	vatawo ’awigayil ’el nawal vehineh lo mishteh beweito kemishteh hamelekh velew nawal tow ‘alav vehu shikor ‘ad me’od velo higidah lo dawar qaton vegadol ‘ad ’or haboqer. 
1_samuel 25:37	vayhi waboqer betset hayayin minawal vataged lo ’ishto ’et hadewarim ha’eleh vayamat libo beqirbo vehu hayah le’awen. 
1_samuel 25:38	vayhi ka‘aseret hayamim vayigof yhoh ’et nawal vayamot. 
1_samuel 25:39	vayishma‘ david ki met nawal vayomer barukh yhoh ’asher raw ’et riw kherpati miyad nawal ve’et ‘awdo khasakh meira‘ah ve’et ra‘at nawal heishiw yhoh berosho vayishlakh david vaydaber ba’awigayil leqakhtah lo le’ishah. 
1_samuel 25:40	vayawo’u ‘awdei david ’el ’awigayil hakarmelah vaydaberu ’eileha leimor david shelakhanu ’eilayikh leqakhtekh lo le’ishah. 
1_samuel 25:41	vataqam vatishtakhu ’apayim ’aretsah vatomer hineh ’amatekha leshifkhah lirkhots raglei ‘awdei ’adoni. 
1_samuel 25:42	vatemaher vataqam ’awigayil vatirkaw ‘al hakhamor vekhamesh na‘aroteha haholekhot leraglah vateilekh ’akharei mal’akhei david vatehi lo le’ishah. 
1_samuel 25:43	ve’et ’akhino‘am laqakh david miyizre‘el vatihyena gam sheteihen lo lenashim. 
1_samuel 25:44	vesha’ul natan ’et mikhal bito ’eishet david lefalti wen layish ’asher migalim. 
1_samuel 26:1	vayawo’u hazifim ’el sha’ul hagiw‘atah leimor halo david mistater begiw‘at hakhakhilah ‘al penei hayshimon. 
1_samuel 26:2	vayaqam sha’ul vayeired ’el midbar zif ve’ito sheloshet ’alafim ’ish bekhurei yisra’el lewaqesh ’et david bemidbar zif. 
1_samuel 26:3	vayikhan sha’ul begiw‘at hakhakhilah ’asher ‘al penei hayshimon ‘al hadarekh vedavid yoshew bamidbar vayar ki wa sha’ul ’akharav hamidbarah. 
1_samuel 26:4	vayishlakh david meragelim vayeida‘ ki wa sha’ul ’el nakhon. 
1_samuel 26:5	vayaqam david vayawo ’el hamaqom ’asher khanah sham sha’ul vayar david ’et hamaqom ’asher shakhaw sham sha’ul ve’awner ben ner sar tsewa’o vesha’ul shokhew bama‘gal veha‘am khonim sewiwoto sewiwotav. 
1_samuel 26:6	vaya‘an david vayomer ’el ’akhimelekh hakhiti ve’el ’awishai ben tseruyah ’akhi yo’aw leimor mi yeired ’iti ’el sha’ul ’el hamakhaneh vayomer ’awishai ’ani ’eired ‘imakh. 
1_samuel 26:7	vayawo david va’awishai ’el ha‘am laylah vehineh sha’ul shokhew yashen bama‘gal vakhanito me‘ukhah wa’arets mera’ashoto mera’ashotav ve’awner veha‘am shokhewim sewiwoto sewiwotav. 
1_samuel 26:8	vayomer ’awishai ’el david sigar ’elohim hayom ’et ’oyiwkha beyadekha ve‘atah ’akenu na bakhanit uwa’arets pa‘am ’akhat velo ’eshneh lo. 
1_samuel 26:9	vayomer david ’el ’awishai ’al tashkhiteihu ki mi shalakh yado bimshiakh yhoh veniqah. 
1_samuel 26:10	vayomer david khai yhoh ki ’im yhoh yigafenu ’o yomo yawo vamet ’o wamilkhamah yeired venispah. 
1_samuel 26:11	khalilah li yhoh misheloakh yadi bimshiakh yhoh ve‘atah qakh na ’et hakhanit ’asher mera’ashoto mera’ashotav ve’et tsapakhat hamayim veneilakhah lanu. 
1_samuel 26:12	vayiqakh david ’et hakhanit ve’et tsapakhat hamayim meira’ashotei sha’ul vayeilekhu lahem ve’en ro’eh ve’en yodeia‘ ve’en meiqits ki khulam yesheinim ki tardeimat yhoh nafelah ‘aleihem. 
1_samuel 26:13	vaya‘awor david ha‘eiwer vaya‘amod ‘al rosh hahar meirakhoq raw hamaqom beineihem. 
1_samuel 26:14	vayiqra david ’el ha‘am ve’el ’awner ben ner leimor halo ta‘aneh ’awner vaya‘an ’awner vayomer mi ’atah qarata ’el hamelekh. 
1_samuel 26:15	vayomer david ’el ’awner halo ’ish ’atah umi khamokha beyisra’el velamah lo shamarta ’el ’adonekha hamelekh ki wa ’akhad ha‘am lehashkhit ’et hamelekh ’adonekha. 
1_samuel 26:16	lo tow hadawar hazeh ’asher ‘asita khai yhoh ki wenei mavet ’atem ’asher lo shemartem ‘al ’adoneikhem ‘al meshiakh yhoh ve‘atah re’eh ’ei khanit hamelekh ve’et tsapakhat hamayim ’asher mera’ashoto mera’ashotav. 
1_samuel 26:17	vayaker sha’ul ’et qol david vayomer haqolkha zeh beni david vayomer david qoli ’adoni hamelekh. 
1_samuel 26:18	vayomer lamah zeh ’adoni rodef ’akharei ‘awdo ki meh ‘asiti umah beyadi ra‘ah. 
1_samuel 26:19	ve‘atah yishma‘ na ’adoni hamelekh ’et diwrei ‘awdo ’im yhoh hesitekha wi yarakh minkhah ve’im benei ha’adam ’arurim hem lifnei yhoh ki geireshuni hayom meihistapeiakh benakhalat yhoh leimor lekh ‘awod ’elohim ’akheirim. 
1_samuel 26:20	ve‘atah ’al yipol dami ’artsah mineged penei yhoh ki yatsa melekh yisra’el lewaqesh ’et par‘osh ’ekhad ka’asher yirdof haqorei beharim. 
1_samuel 26:21	vayomer sha’ul khatati shuw beni david ki lo ’ara‘ lekha ‘od takhat ’asher yaqerah nafshi be‘einekha hayom hazeh hineh hiskalti va’eshgeh harbeh me’od. 
1_samuel 26:22	vaya‘an david vayomer hineh hakhanit khanit hamelekh veya‘awor ’ekhad meihane‘arim veyiqakheha. 
1_samuel 26:23	yhoh yashiw la’ish ’et tsidqato ve’et ’emunato ’asher netanekha yhoh hayom beyad velo ’awiti lishloakh yadi bimshiakh yhoh. 
1_samuel 26:24	vehineh ka’asher gadelah nafshekha hayom hazeh be‘einai ken tigdal nafshi be‘einei yhoh veyatsileini mikal tsarah. 
1_samuel 26:25	vayomer sha’ul ’el david barukh ’atah beni david gam ‘asoh ta‘aseh vegam yakhol tukhal vayeilekh david ledarko vesha’ul shaw limqomo. 
1_samuel 27:1	vayomer david ’el libo ‘atah ’esafeh yom ’ekhad beyad sha’ul ’en li tow ki himalet ’imalet ’el ’erets pelishtim veno’ash mimeni sha’ul lewaqsheini ‘od bekhal gewul yisra’el venimlati miyado. 
1_samuel 27:2	vayaqam david vaya‘awor hu veshesh mei’ot ’ish ’asher ‘imo ’el ’akhish ben ma‘okh melekh gat. 
1_samuel 27:3	vayeishew david ‘im ’akhish begat hu va’anashav ’ish uweito david ushetei nashav ’akhino‘am hayizre‘eilit va’awigayil ’eishet nawal hakarmelit. 
1_samuel 27:4	vayugad lesha’ul ki warakh david gat velo yosaf yasaf ‘od lewaqsho. 
1_samuel 27:5	vayomer david ’el ’akhish ’im na matsati khen be‘einekha yitenu li maqom be’akhat ‘arei hasadeh ve’eishewah sham velamah yeishew ‘awdekha be‘ir hamamlakhah ‘imakh. 
1_samuel 27:6	vayiten lo ’akhish bayom hahu ’et tsiqlag lakhen hayetah tsiqlag lemalkhei yehudah ‘ad hayom hazeh. 
1_samuel 27:7	vayhi mispar hayamim ’asher yashaw david bisdeh felishtim yamim ve’arba‘ah khodashim. 
1_samuel 27:8	vaya‘al david va’anashav vayifshetu ’el hageshuri vehagirzi vehagizri veha‘amaleiqi ki henah yoshewot ha’arets ’asher mei‘olam bo’akha shurah ve‘ad ’erets mitsrayim. 
1_samuel 27:9	vehikah david ’et ha’arets velo yekhayeh ’ish ve’ishah velaqakh tson uwaqar vakhamorim ugemalim uwegadim vayashaw vayawo ’el ’akhish. 
1_samuel 27:10	vayomer ’akhish ’al peshatem hayom vayomer david ‘al negew yehudah ve‘al negew hayarkheme’eili ve’el negew haqeini. 
1_samuel 27:11	ve’ish ve’ishah lo yekhayeh david lehawi gat leimor pen yagidu ‘aleinu leimor koh ‘asah david vekhoh mishpato kal hayamim ’asher yashaw bisdeh felishtim. 
1_samuel 27:12	vaya’amen ’akhish bedavid leimor haw’esh hiw’ish be‘amo weyisra’el vehayah li le‘ewed ‘olam. 
1_samuel 28:1	vayhi bayamim hahem vayiqbetsu felishtim ’et makhaneihem latsawa lehilakhem beyisra’el vayomer ’akhish ’el david yadoa‘ teida‘ ki ’iti teitsei wamakhaneh ’atah va’anashekha. 
1_samuel 28:2	vayomer david ’el ’akhish lakhen ’atah teida‘ ’et ’asher ya‘aseh ‘awdekha vayomer ’akhish ’el david lakhen shomer leroshi ’asimekha kal hayamim. 
1_samuel 28:3	ushemu’el met vayispedu lo kal yisra’el vayiqberuhu waramah uwe‘iro vesha’ul heisir ha’owot ve’et hayide‘onim meiha’arets. 
1_samuel 28:4	vayiqawetsu felishtim vayawo’u vayakhanu weshunem vayiqbots sha’ul ’et kal yisra’el vayakhanu bagilboa‘. 
1_samuel 28:5	vayar sha’ul ’et makhaneh felishtim vayira vayekherad libo me’od. 
1_samuel 28:6	vayish’al sha’ul yhoh velo ‘anahu yhoh gam bakhalomot gam ba’urim gam banewi’im. 
1_samuel 28:7	vayomer sha’ul la‘awadav baqeshu li ’eishet ba‘alat ’ow ve’eilekhah ’eileha ve’edreshah bah vayomeru ‘awadav ’eilav hineh ’eishet ba‘alat ’ow be‘en dor. 
1_samuel 28:8	vayitkhapes sha’ul vayilbash begadim ’akheirim vayeilekh hu ushenei ’anashim ‘imo vayawo’u ’el ha’ishah layelah vayomer qasomi qasomi na li ba’ow veha‘ali li ’et ’asher ’omar ’eilayikh. 
1_samuel 28:9	vatomer ha’ishah ’eilav hineh ’atah yada‘ta ’et ’asher ‘asah sha’ul ’asher hikhrit ’et ha’owot ve’et hayide‘oni min ha’arets velamah ’atah mitnaqesh benafshi lahamiteini. 
1_samuel 28:10	vayishawa‘ lah sha’ul yhoh leimor khai yhoh ’im yiqerekh ‘avon badawar hazeh. 
1_samuel 28:11	vatomer ha’ishah ’et mi ’a‘aleh lakh vayomer ’et shemu’el ha‘ali li. 
1_samuel 28:12	vateire ha’ishah ’et shemu’el vatiz‘aq beqol gadol vatomer ha’ishah ’el sha’ul leimor lamah rimitani ve’atah sha’ul. 
1_samuel 28:13	vayomer lah hamelekh ’al tire’i ki mah ra’it vatomer ha’ishah ’el sha’ul ’elohim ra’iti ‘olim min ha’arets. 
1_samuel 28:14	vayomer lah mah ta’oro vatomer ’ish zaqen ‘oleh vehu ‘oteh me‘il vayeida‘ sha’ul ki shemu’el hu vayiqod ’apayim ’artsah vayishtakhu. 
1_samuel 28:15	vayomer shemu’el ’el sha’ul lamah hirgaztani leha‘alot ’oti vayomer ’ul tsar li me’od ufelishtim nilkhamim bi veilohim sar mei‘alai velo ‘anani ‘od gam beyad hanewi’im gam bakhalomot va’eqra’eh lekha lehodi‘eini mah ’e‘eseh. 
1_samuel 28:16	vayomer shemu’el velamah tish’aleini yhoh sar mei‘alekha vayhi ‘arekha. 
1_samuel 28:17	vaya‘as yhoh lo ka’asher diber beyadi vayiqra‘ yhoh ’et hamamlakhah miyadekha vayitenah lerei‘akha ledavid. 
1_samuel 28:18	ka’asher lo shama‘ta beqol yhoh velo ‘asita kharon ’apo ba‘amaleq ‘al ken hadawar hazeh ‘asah lekha yhoh hayom hazeh. 
1_samuel 28:19	veyiten yhoh gam ’et yisra’el ‘imekha beyad pelishtim umakhar ’atah uwanekha ‘imi gam ’et makhaneh yisra’el yiten yhoh beyad pelishtim. 
1_samuel 28:20	vaymaher sha’ul vayipol melo qomato ’artsah vayira me’od midiwrei shemu’el gam koakh lo hayah wo ki lo ’akhal lekhem kal hayom vekhal halayelah. 
1_samuel 28:21	vatawo ha’ishah ’el sha’ul vateire ki niwhal me’od vatomer ’eilav hineh shame‘ah shifkhatekha beqolekha va’asim nafshi bekhapi va’eshma‘ ’et dewarekha ’asher dibarta ’eilai. 
1_samuel 28:22	ve‘atah shema‘ na gam ’atah beqol shifkhatekha ve’asimah lefanekha pat lekhem ve’ekhol vihi wekha koakh ki teilekh badarekh. 
1_samuel 28:23	vayma’en vayomer lo ’okhal vayifretsu wo ‘awadav vegam ha’ishah vayishma‘ leqolam vayaqam meiha’arets vayeishew ’el hamitah. 
1_samuel 28:24	vela’ishah ‘eigel marbeq babayit vatemaher vatizbakheihu vatiqakh qemakh vatalash vatofeihu matsot. 
1_samuel 28:25	vatagesh lifnei sha’ul velifnei ‘awadav vayokheilu vayaqumu vayeilekhu balaylah hahu. 
1_samuel 29:1	vayiqbetsu felishtim ’et kal makhaneihem ’afeiqah veyisra’el khonim ba‘ayin ’asher beyizre‘el. 
1_samuel 29:2	vesarnei felishtim ‘owerim lemei’ot vela’alafim vedavid va’anashav ‘owerim ba’akharonah ‘im ’akhish. 
1_samuel 29:3	vayomeru sarei felishtim mah ha‘iwrim ha’eleh vayomer ’akhish ’el sarei felishtim halo zeh david ‘ewed sha’ul melekh yisra’el ’asher hayah ’iti zeh yamim ’o zeh shanim velo matsati wo me’umah miyom nafelo ‘ad hayom hazeh. 
1_samuel 29:4	vayiqtsefu ‘alav sarei felishtim vayomeru lo sarei felishtim hashew ’et ha’ish veyashow ’el meqomo ’asher hifqadto sham velo yeired ‘imanu bamilkhamah velo yihyeh lanu lesatan bamilkhamah uwameh yitratseh zeh ’el ’adonav halo berashei ha’anashim hahem. 
1_samuel 29:5	halo zeh david ’asher ya‘anu lo bamekholot leimor hikah sha’ul ba’alafav vedavid beriwwoto beriwwotav. 
1_samuel 29:6	vayiqra ’akhish ’el david vayomer ’eilav khai yhoh ki yashar ’atah vetow be‘einai tseitekha uwo’akha ’iti bamakhaneh ki lo matsati wekha ra‘ah miyom bo’akha ’eilai ‘ad hayom hazeh uwe‘einei haseranim lo tow ’atah. 
1_samuel 29:7	ve‘atah shuw velekh beshalom velo ta‘aseh ra‘ be‘einei sarnei felishtim. 
1_samuel 29:8	vayomer david ’el ’akhish ki meh ‘asiti umah matsata we‘awdekha miyom ’asher hayiti lefanekha ‘ad hayom hazeh ki lo ’awo venilkhamti be’oyewei ’adoni hamelekh. 
1_samuel 29:9	vaya‘an ’akhish vayomer ’el david yada‘ti ki tow ’atah be‘einai kemal’akh ’elohim ’akh sarei felishtim ’ameru lo ya‘aleh ‘imanu bamilkhamah. 
1_samuel 29:10	ve‘atah hashkem baboqer ve‘awdei ’adonekha ’asher ba’u ’itakh vehishkamtem baboqer ve’or lakhem valeikhu. 
1_samuel 29:11	vayashkem david hu va’anashav lalekhet baboqer lashuw ’el ’erets pelishtim ufelishtim ‘alu yizre‘el. 
1_samuel 30:1	vayhi bewo david va’anashav tsiqlag bayom hashelishi va‘amaleiqi fashetu ’el negew ve’el tsiqlag vayaku ’et tsiqlag vayisrefu ’otah ba’esh. 
1_samuel 30:2	vayishbu ’et hanashim ’asher bah miqaton ve‘ad gadol lo heimitu ’ish vayinhagu vayeilekhu ledarkam. 
1_samuel 30:3	vayawo david va’anashav ’el ha‘ir vehineh serufah ba’esh unesheihem uweneihem uwenoteihem nishbu. 
1_samuel 30:4	vayisa david veha‘am ’asher ’ito ’et qolam vayiwku ‘ad ’asher ’en bahem koakh liwkot. 
1_samuel 30:5	ushetei neshei david nishbu ’akhino‘am hayizre‘eilit va’awigayil ’eishet nawal hakarmeli. 
1_samuel 30:6	vateitser ledavid me’od ki ’ameru ha‘am lesaqelo ki marah nefesh kal ha‘am ’ish ‘al beno banav ve‘al benotav vayitkhazeq david yhoh ’elohav. 
1_samuel 30:7	vayomer david ’el ’ewyatar hakohen ben ’akhimelekh hagishah na li ha’eifod vayagesh ’ewyatar ’et ha’eifod ’el david. 
1_samuel 30:8	vayish’al david yhoh leimor ’erdof ’akharei hagedud hazeh ha’asigenu vayomer lo redof ki haseg tasig vehatsel tatsil. 
1_samuel 30:9	vayeilekh david hu veshesh mei’ot ’ish ’asher ’ito vayawo’u ‘ad nakhal habesor vehanotarim ‘amadu. 
1_samuel 30:10	vayirdof david hu ve’arba‘ mei’ot ’ish vaya‘amdu matayim ’ish ’asher pigeru mei‘awor ’et nakhal habesor. 
1_samuel 30:11	vayimtse’u ’ish mitsri basadeh vayiqkhu ’oto ’el david vayitenu lo lekhem vayokhal vayashquhu mayim. 
1_samuel 30:12	vayitenu lo felakh deweilah ushenei tsimuqim vayokhal vatashaw rukho ’eilav ki lo ’akhal lekhem velo shatah mayim sheloshah yamim usheloshah leilot. 
1_samuel 30:13	vayomer lo david lemi ’atah ve’ei mizeh ’atah vayomer na‘ar mitsri ’anokhi ‘ewed le’ish ‘amaleiqi vaya‘azweini ’adoni ki khaliti hayom sheloshah. 
1_samuel 30:14	’anakhnu pashatnu negew hakereiti ve‘al ’asher lihudah ve‘al negew kalew ve’et tsiqlag sarafnu wa’esh. 
1_samuel 30:15	vayomer ’eilav david hatorideini ’el hagedud hazeh vayomer hishawe‘ah li weilohim ’im temiteini ve’im tasgireini beyad ’adoni ve’oridkha ’el hagedud hazeh. 
1_samuel 30:16	vayorideihu vehineh netushim ‘al penei khal ha’arets ’okhelim veshotim vekhogegim bekhol hashalal hagadol ’asher laqekhu mei’erets pelishtim umei’erets yehudah. 
1_samuel 30:17	vayakem david meihaneshef ve‘ad ha‘erew lemakhoratam velo nimlat meihem ’ish ki ’im ’arba‘ mei’ot ’ish na‘ar ’asher rakhewu ‘al hagemalim vayanusu. 
1_samuel 30:18	vayatsel david ’et kal ’asher laqekhu ‘amaleq ve’et shetei nashav hitsil david. 
1_samuel 30:19	velo ne‘dar lahem min haqaton ve‘ad hagadol ve‘ad banim uwanot umishalal ve‘ad kal ’asher laqekhu lahem hakol heishiw david. 
1_samuel 30:20	vayiqakh david ’et kal hatson vehabaqar nahagu lifnei hamiqneh hahu vayomeru zeh shelal david. 
1_samuel 30:21	vayawo david ’el matayim ha’anashim ’asher pigeru milekhet ’akharei david vayoshiwum benakhal habesor vayeitse’u liqrat david veliqrat ha‘am ’asher ’ito vayigash david ’et ha‘am vayish’al lahem leshalom. 
1_samuel 30:22	vaya‘an kal ’ish ra‘ uweliya‘al meiha’anashim ’asher halekhu ‘im david vayomeru ya‘an ’asher lo halekhu ‘imi lo niten lahem meihashalal ’asher hitsalnu ki ’im ’ish ’et ’ishto ve’et banav veyinhagu veyeileikhu. 
1_samuel 30:23	vayomer david lo ta‘asu khen ’ekhai ’et ’asher natan yhoh lanu vayishmor ’otanu vayiten ’et hagedud haba ‘aleinu beyadeinu. 
1_samuel 30:24	umi yishma‘ lakhem ladawar hazeh ki kekheileq hayored bamilkhamah ukhekheileq hayoshew ‘al hakeilim yakhdav yakhaloqu. 
1_samuel 30:25	vayhi meihayom hahu vama‘elah vaysimeha lekhoq ulemishpat leyisra’el ‘ad hayom hazeh. 
1_samuel 30:26	vayawo david ’el tsiqlag vayshalakh meihashalal leziqnei yehudah lerei‘eihu leimor hineh lakhem berakhah mishelal ’oyewei yhoh. 
1_samuel 30:27	la’asher bewet ’el vela’asher beramot negew vela’asher beyatir. 
1_samuel 30:28	vela’asher ba‘aro‘er vela’asher besifmot vela’asher be’eshtemoa‘. 
1_samuel 30:29	vela’asher berakhal vela’asher be‘arei hayerakhme’eili vela’asher be‘arei haqeini. 
1_samuel 30:30	vela’asher bekharemah vela’asher bewor ‘ashan vela’asher ba‘atakh. 
1_samuel 30:31	vela’asher bekhewron ulekhal hameqomot ’asher hithalekh sham david hu va’anashav. 
1_samuel 31:1	ufelishtim nilkhamim beyisra’el vayanusu ’anshei yisra’el mipenei felishtim vayipelu khalalim behar hagilboa‘. 
1_samuel 31:2	vayadbequ felishtim ’et sha’ul ve’et banav vayaku felishtim ’et yehonatan ve’et ’awinadaw ve’et malki shua‘ benei sha’ul. 
1_samuel 31:3	vatikhbad hamilkhamah ’el sha’ul vayimtsa’uhu hamorim ’anashim baqashet vayakhel me’od meihamorim. 
1_samuel 31:4	vayomer sha’ul lenosei kheilav shelof kharbekha vedaqereini wah pen yawo’u ha‘areilim ha’eleh udeqaruni vehit‘alelu wi velo ’awah nosei kheilav ki yarei me’od vayiqakh sha’ul ’et hakherew vayipol ‘aleha. 
1_samuel 31:5	vayar nosei kheilav ki met sha’ul vayipol gam hu ‘al kharbo vayamat ‘imo. 
1_samuel 31:6	vayamat sha’ul usheloshet banav venosei kheilav gam kal ’anashav bayom hahu yakhdav. 
1_samuel 31:7	vayir’u ’anshei yisra’el ’asher be‘eiwer ha‘eimeq va’asher be‘eiwer hayarden ki nasu ’anshei yisra’el vekhi meitu sha’ul uwanav vaya‘azwu ’et he‘arim vayanusu vayawo’u felishtim vayeishewu bahen. 
1_samuel 31:8	vayhi mimakhorat vayawo’u felishtim lefashet ’et hakhalalim vayimtse’u ’et sha’ul ve’et sheloshet banav nofelim behar hagilboa‘. 
1_samuel 31:9	vayikhretu ’et rosho vayafshitu ’et keilav vayshalekhu we’erets pelishtim sawiw lewaser bet ‘atsabeihem ve’et ha‘am. 
1_samuel 31:10	vayasimu ’et keilav bet ‘ashtarot ve’et geviyato taqe‘u bekhomat bet shan. 
1_samuel 31:11	vayishme‘u ’eilav yoshewei yawesh gil‘ad ’et ’asher ‘asu felishtim lesha’ul. 
1_samuel 31:12	vayaqumu kal ’ish khayil vayeilekhu khal halaylah vayiqkhu ’et geviyat sha’ul ve’et geviyot banav meikhomat bet shan vayawo’u yaweishah vayisrefu ’otam sham. 
1_samuel 31:13	vayiqkhu ’et ‘atsmoteihem vayiqberu takhat ha’eshel beyaweishah vayatsumu shiw‘at yamim. 
2_samuel 1:1	vayhi ’akharei mot sha’ul vedavid shaw meihakot ’et ha‘amaleq vayeishew david betsiqlag yamim shenayim. 
2_samuel 1:2	vayhi bayom hashelishi vehineh ’ish ba min hamakhaneh mei‘im sha’ul uwegadav qeru‘im va’adamah ‘al rosho vayhi bewo’o ’el david vayipol ’artsah vayishtakhu. 
2_samuel 1:3	vayomer lo david ’ei mizeh tawo vayomer ’eilav mimakhaneh yisra’el nimlateti. 
2_samuel 1:4	vayomer ’eilav david meh hayah hadawar haged na li vayomer ’asher nas ha‘am min hamilkhamah vegam harbeh nafal min ha‘am vayamutu vegam sha’ul vihonatan beno meitu. 
2_samuel 1:5	vayomer david ’el hana‘ar hamagid lo ’ekh yada‘ta ki met sha’ul vihonatan beno. 
2_samuel 1:6	vayomer hana‘ar hamagid lo niqro niqreiti behar hagilboa‘ vehineh sha’ul nish‘an ‘al khanito vehineh harekhew uwa‘alei haparashim hidbiquhu. 
2_samuel 1:7	vayifen ’akharav vayir’eini vayiqra ’eilai va’omar hineini. 
2_samuel 1:8	vayomer li mi ’atah vayomer va’omar ’eilav ‘amaleiqi ’anokhi. 
2_samuel 1:9	vayomer ’eilai ‘amad na ‘alai umoteteini ki ’akhazani hashawats ki khal ‘od nafshi bi. 
2_samuel 1:10	va’e‘emod ‘alav va’amoteteihu ki yada‘ti ki lo yikhyeh ’akharei niflo va’eqakh haneizer ’asher ‘al rosho ve’ets‘adah ’asher ‘al zero‘o va’awi’em ’el ’adoni henah. 
2_samuel 1:11	vayakhazeq david biwgado biwgadav vayiqra‘em vegam kal ha’anashim ’asher ’ito. 
2_samuel 1:12	vayispedu vayiwku vayatsumu ‘ad ha‘arew ‘al sha’ul ve‘al yehonatan beno ve‘al ‘am yhoh ve‘al bet yisra’el ki nafelu bekharew. 
2_samuel 1:13	vayomer david ’el hana‘ar hamagid lo ’ei mizeh ’atah vayomer ben ’ish ger ‘amaleiqi ’anokhi. 
2_samuel 1:14	vayomer ’eilav david ’ekh lo yareita lishloakh yadekha leshakhet ’et meshiakh yhoh. 
2_samuel 1:15	vayiqra david le’akhad meihane‘arim vayomer gash pega‘ bo vayakeihu vayamot. 
2_samuel 1:16	vayomer ’eilav david dameikha damekha ‘al roshekha ki fikha ‘anah wekha leimor ’anokhi motati ’et meshiakh yhoh. 
2_samuel 1:17	vayqonen david ’et haqinah hazot ‘al sha’ul ve‘al yehonatan beno. 
2_samuel 1:18	vayomer lelamed benei yehudah qashet hineh khetuwah ‘al seifer hayashar. 
2_samuel 1:19	hatsewi yisra’el ‘al bamotekha khalal ’ekh nafelu giborim. 
2_samuel 1:20	’al tagidu wegat ’al tewaseru bekhutsot ’ashqelon pen tismakhnah benot pelishtim pen ta‘alozenah benot ha‘areilim. 
2_samuel 1:21	harei wagilboa‘ ’al tal ve’al matar ‘aleikhem usedei terumot ki sham nig‘al magen giborim magen sha’ul beli mashiakh bashamen. 
2_samuel 1:22	midam khalalim meikheilew giborim qeshet yehonatan lo nasog ’akhor vekherew sha’ul lo tashuw reiqam. 
2_samuel 1:23	sha’ul vihonatan hane’ehawim vehane‘imim bekhayeihem uwemotam lo nifradu minesharim qalu mei’arayot gaweiru. 
2_samuel 1:24	benot yisra’el ’el sha’ul bekhenah hamalbishkhem shani ‘im ‘adanim hama‘aleh ‘adi zahaw ‘al lewushekhen. 
2_samuel 1:25	’ekh nafelu giborim betokh hamilkhamah yehonatan ‘al bamotekha khalal. 
2_samuel 1:26	tsar li ‘alekha ’akhi yehonatan na‘amta li me’od nifle’atah ’ahawatekha li mei’ahawat nashim. 
2_samuel 1:27	’ekh nafelu giborim vayowedu kelei milkhamah. 
2_samuel 2:1	vayhi ’akharei khen vayish’al david yhoh leimor ha’e‘eleh be’akhat ‘arei yehudah vayomer yhoh ’eilav ‘aleh vayomer david ’anah ’e‘eleh vayomer khewronah. 
2_samuel 2:2	vaya‘al sham david vegam shetei nashav ’akhino‘am hayizre‘eilit va’awigayil ’eishet nawal hakarmeli. 
2_samuel 2:3	va’anashav ’asher ‘imo he‘elah david ’ish uweito vayeishewu be‘arei khewron. 
2_samuel 2:4	vayawo’u ’anshei yehudah vayimshekhu sham ’et david lemelekh ‘al bet yehudah vayagidu ledavid leimor ’anshei yawesh gil‘ad ’asher qaweru ’et sha’ul. 
2_samuel 2:5	vayishlakh david mal’akhim ’el ’anshei yawesh gil‘ad vayomer ’aleihem berukhim ’atem yhoh ’asher ‘asitem hakhesed hazeh ‘im ’adoneikhem ‘im sha’ul vatiqberu ’oto. 
2_samuel 2:6	ve‘atah ya‘as yhoh ‘imakhem khesed ve’emet vegam ’anokhi ’e‘eseh ’itekhem hatowah hazot ’asher ‘asitem hadawar hazeh. 
2_samuel 2:7	ve‘atah tekhezaqnah yedeikhem vihyu liwnei khayil ki met ’adoneikhem sha’ul vegam ’oti mashekhu wet yehudah lemelekh ‘aleihem. 
2_samuel 2:8	ve’awner ben ner sar tsawa ’asher lesha’ul laqakh ’et ’ish boshet ben sha’ul vaya‘awireihu makhanayim. 
2_samuel 2:9	vayamlikheihu ’el hagil‘ad ve’el ha’ashuri ve’el yizre‘el ve‘al ’efrayim ve‘al binyamin ve‘al yisra’el kuloh. 
2_samuel 2:10	ben ’arba‘im shanah ’ish boshet ben sha’ul bemalekho ‘al yisra’el ushetayim shanim malakh ’akh bet yehudah hayu ’akharei david. 
2_samuel 2:11	vayhi mispar hayamim ’asher hayah david melekh bekhewron ‘al bet yehudah shewa‘ shanim veshishah khodashim. 
2_samuel 2:12	vayeitsei ’awner ben ner ve‘awdei ’ish boshet ben sha’ul mimakhanayim giw‘onah. 
2_samuel 2:13	veyo’aw ben tseruyah ve‘awdei david yatse’u vayifgeshum ‘al bereikhat giw‘on yakhdav vayeishewu ’eleh ‘al habereikhah mizeh ve’eleh ‘al habereikhah mizeh. 
2_samuel 2:14	vayomer ’awner ’el yo’aw yaqumu na hane‘arim visakhaqu lefaneinu vayomer yo’aw yaqumu. 
2_samuel 2:15	vayaqumu vaya‘awru wemispar shenem ‘asar lewinyamin ule’ish boshet ben sha’ul ushenem ‘asar mei‘awdei david. 
2_samuel 2:16	vayakhaziqu ’ish berosh rei‘eihu vekharbo betsad rei‘eihu vayipelu yakhdav vayiqra lamaqom hahu khelqat hatsurim ’asher begiw‘on. 
2_samuel 2:17	vatehi hamilkhamah qashah ‘ad me’od bayom hahu vayinagef ’awner ve’anshei yisra’el lifnei ‘awdei david. 
2_samuel 2:18	vayihyu sham sheloshah benei tseruyah yo’aw va’awishai va‘asah’el va‘asah’el qal beraglav ke’akhad hatsewayim ’asher basadeh. 
2_samuel 2:19	vayirdof ‘asah’el ’akharei ’awner velo natah lalekhet ‘al hayamin ve‘al hasemol mei’akharei ’awner. 
2_samuel 2:20	vayifen ’awner ’akharav vayomer ha’atah zeh ‘asah’el vayomer ’anokhi. 
2_samuel 2:21	vayomer lo ’awner neteh lekha ‘al yeminekha ’o ‘al semolekha ve’ekhoz lekha ’ekhad meihane‘arim veqakh lekha ’et khalitsato velo ’awah ‘asah’el lasur mei’akharav. 
2_samuel 2:22	vayosef ‘od ’awner leimor ’el ‘asah’el sur lekha mei’akharai lamah ’akekah ’artsah ve’ekh ’esa fanai ’el yo’aw ’akhikha. 
2_samuel 2:23	vayma’en lasur vayakeihu ’awner be’akharei hakhanit ’el hakhomesh vateitsei hakhanit mei’akharav vayipal sham vayamat takhato takhtav vayhi kal haba ’el hamaqom ’asher nafal sham ‘asah’el vayamot vaya‘amodu. 
2_samuel 2:24	vayirdefu yo’aw va’awishai ’akharei ’awner vehashemesh ba’ah vehemah ba’u ‘ad giw‘at ’amah ’asher ‘al penei giakh derekh midbar giw‘on. 
2_samuel 2:25	vayitqabetsu wenei winyamin ’akharei ’awner vayihyu la’agudah ’ekhat vaya‘amdu ‘al rosh giw‘ah ’ekhat. 
2_samuel 2:26	vayiqra ’awner ’el yo’aw vayomer halanetsakh tokhal kherew halo yada‘tah ki marah tihyeh ba’akharonah ve‘ad matai lo tomar la‘am lashuw mei’akharei ’akheihem. 
2_samuel 2:27	vayomer yo’aw khai ha’elohim ki lulei dibarta ki ’az meihaboqer na‘alah ha‘am ’ish mei’akharei ’akhiv. 
2_samuel 2:28	vayitqa‘ yo’aw bashofar vaya‘amdu kal ha‘am velo yirdefu ‘od ’akharei yisra’el velo yasefu ‘od lehilakhem. 
2_samuel 2:29	ve’awner va’anashav halekhu ba‘arawah kol halaylah hahu vaya‘awru ’et hayarden vayeilekhu kal habitron vayawo’u makhanayim. 
2_samuel 2:30	veyo’aw w mei’akharei ’awner vayiqbots ’et kal ha‘am vayipaqedu mei‘awdei david tish‘ah ‘asar ’ish va‘asah ’el 
2_samuel 2:31	ve‘awdei david hiku mibinyamin uwe’anshei ’awner shelosh mei’ot veshishim ’ish meitu. 
2_samuel 2:32	vayis’u ’et ‘asah’el vayiqberuhu beqewer ’awiv ’asher bet lakhem vayeilekhu khal halaylah yo’aw va’anashav vayei’or lahem bekhewron. 
2_samuel 3:1	vatehi hamilkhamah ’arukah ben bet sha’ul uwen bet david vedavid holekh vekhazeq uwet sha’ul holekhim vedalim. 
2_samuel 3:2	vayeiledu vayivaledu ledavid banim bekhewron vayhi wekhoro ’amnon la’akhino‘am hayizre‘eilit. 
2_samuel 3:3	umishneihu khil’aw la’awigel la’awigayil ’eishet nawal hakarmeli vehashelishi ’awshalom ben ma‘akhah bat talmai melekh geshur. 
2_samuel 3:4	veharewi‘i ’adoniyah wen khagit vehakhamishi shefatyah wen ’awital. 
2_samuel 3:5	vehashishi yitre‘am le‘eglah ’eishet david ’eleh yuledu ledavid bekhewron. 
2_samuel 3:6	vayhi bihyot hamilkhamah ben bet sha’ul uwen bet david ve’awner hayah mitkhazeq bewet sha’ul. 
2_samuel 3:7	ulesha’ul pilegesh ushemah ritspah wat ’ayah vayomer ’el ’awner madua‘ batah ’el pilegesh ’awi. 
2_samuel 3:8	vayikhar le’awner me’od ‘al diwrei ’ish boshet vayomer harosh kelew ’anokhi ’asher lihudah hayom ’e‘eseh khesed ‘im bet sha’ul ’awikha ’el ’ekhav ve’el meirei‘eihu velo himtsitikha beyad david vatifqod ‘alai ‘avon ha’ishah hayom. 
2_samuel 3:9	koh ya‘aseh ’elohim le’awner vekhoh yosif lo ki ka’asher nishba‘ yhoh ledavid ki khen ’e‘eseh lo. 
2_samuel 3:10	leha‘awir hamamlakhah mibet sha’ul ulehaqim ’et kisei david ‘al yisra’el ve‘al yehudah midan ve‘ad be’er shawa‘. 
2_samuel 3:11	velo yakhol ‘od lehashiw ’et ’awner dawar miyir’ato ’oto. 
2_samuel 3:12	vayishlakh ’awner mal’akhim ’el david takhato takhtav leimor lemi ’arets leimor karetah weritekha ’iti vehineh yadi ‘imakh lehasew ’eilekha ’et kal yisra’el. 
2_samuel 3:13	vayomer tow ’ani ’ekhrot ’itekha berit ’akh dawar ’ekhad ’anokhi sho’el mei’itekha leimor lo tir’eh ’et panai ki ’im lifnei hewi’akha ’et mikhal bat sha’ul bewo’akha lir’ot ’et panai. 
2_samuel 3:14	vayishlakh david mal’akhim ’el ’ish boshet ben sha’ul leimor tenah ’et ’ishti ’et mikhal ’asher ’eirasti li bemei’ah ‘arelot pelishtim. 
2_samuel 3:15	vayishlakh ’ish boshet vayiqakheha mei‘im ’ish mei‘im palti’el ben lush layish. 
2_samuel 3:16	vayeilekh ’itah ’ishah halokh uwakhoh ’akhareha ‘ad bakhurim vayomer ’eilav ’awner lekh shuw vayashow. 
2_samuel 3:17	udewar ’awner hayah ‘im ziqnei yisra’el leimor gam temol gam shilshom heyitem mewaqshim ’et david lemelekh ‘aleikhem. 
2_samuel 3:18	ve‘atah ‘asu ki yhoh ’amar ’el david leimor beyad david ‘awdi hoshia‘ ’et ‘ami yisra’el miyad pelishtim umiyad kal ’oyeweihem. 
2_samuel 3:19	vaydaber gam ’awner be’azenei winyamin vayeilekh gam ’awner ledaber be’azenei david bekhewron ’et kal ’asher tow be‘einei yisra’el uwe‘einei kal bet binyamin. 
2_samuel 3:20	vayawo ’awner ’el david khewron ve’ito ‘esrim ’anashim vaya‘as david le’awner vela’anashim ’asher ’ito mishteh. 
2_samuel 3:21	vayomer ’awner ’el david ’aqumah ve’eileikhah ve’eqbetsah ’el ’adoni hamelekh ’et kal yisra’el veyikhretu ’itekha berit umalakhta bekhol ’asher te’aveh nafshekha vayeshalakh david ’et ’awner vayeilekh beshalom. 
2_samuel 3:22	vehineh ‘awdei david veyo’aw ba meihagedud veshalal raw ‘imam heiwi’u ve’awner ’einenu ‘im david bekhewron ki shilekho vayeilekh beshalom. 
2_samuel 3:23	veyo’aw vekhal hatsawa ’asher ’ito ba’u vayagidu leyo’aw leimor ba ’awner ben ner ’el hamelekh vayshalekheihu vayeilekh beshalom. 
2_samuel 3:24	vayawo yo’aw ’el hamelekh vayomer meh ‘asitah hineh wa ’awner ’eilekha lamah zeh shilakhto vayeilekh halokh. 
2_samuel 3:25	yada‘ta ’et ’awner ben ner ki lefatotekha ba velada‘at ’et motsa’akha ve’et miwo’ekha mowa’ekha velada‘at ’et kal ’asher ’atah ‘oseh. 
2_samuel 3:26	vayeitsei yo’aw mei‘im david vayishlakh mal’akhim ’akharei ’awner vayashiwu ’oto mibor hasirah vedavid lo yada‘. 
2_samuel 3:27	vayashaw ’awner khewron vayateihu yo’aw ’el tokh hasha‘ar ledaber ’ito basheli vayakeihu sham hakhomesh vayamat bedam ‘asah ’el ’akhiv. 
2_samuel 3:28	vayishma‘ david mei’akharei khen vayomer naqi ’anokhi umamlakhti mei‘im yhoh ‘ad ‘olam midemei ’awner ben ner. 
2_samuel 3:29	yakhulu ‘al rosh yo’aw ve’el kal bet ’awiv ve’al yikaret mibet yo’aw zaw umetsora‘ umakhaziq bapelekh venofel bakherew vakhasar lakhem. 
2_samuel 3:30	veyo’aw va’awishai ’akhiv haregu le’awner ‘al ’asher heimit ’et ‘asah’el ’akhihem begiw‘on bamilkhamah. 
2_samuel 3:31	vayomer david ’el yo’aw ve’el kal ha‘am ’asher ’ito qir‘u wigdeikhem vekhigru saqim vesifdu lifnei ’awner vehamelekh david holekh ’akharei hamitah. 
2_samuel 3:32	vayiqberu ’et ’awner bekhewron vayisa hamelekh ’et qolo vayeiwek ’el qewer ’awner vayiwku kal ha‘am. 
2_samuel 3:33	vayqonen hamelekh ’el ’awner vayomar hakemot nawal yamut ’awner. 
2_samuel 3:34	yadekha lo ’asurot veraglekha lo linkhushtayim hugashu kinfol lifnei wenei ‘avlah nafaleta vayosifu khal ha‘am liwkot ‘alav. 
2_samuel 3:35	vayawo khal ha‘am lehawrot ’et david lekhem be‘od hayom vayishawa‘ david leimor koh ya‘aseh li ’elohim vekhoh yosif ki ’im lifnei wo hashemesh ’et‘am lekhem ’o khal me’umah. 
2_samuel 3:36	vekhal ha‘am hikiru vayitaw be‘eineihem kekhol ’asher ‘asah hamelekh be‘einei khal ha‘am tow. 
2_samuel 3:37	vayeide‘u khal ha‘am vekhal yisra’el bayom hahu ki lo hayetah meihamelekh lehamit ’et ’awner ben ner. 
2_samuel 3:38	vayomer hamelekh ’el ‘awadav halo teide‘u ki sar vegadol nafal hayom hazeh beyisra’el. 
2_samuel 3:39	ve’anokhi hayom rakh umashuakh melekh veha’anashim ha’eleh benei tseruyah qashim mimeni yeshalem yhoh le‘oseh hara‘ah kera‘ato. 
2_samuel 4:1	vayishma‘ ben sha’ul ki met ’awner bekhewron vayirpu yadav vekhal yisra’el niwhalu. 
2_samuel 4:2	ushenei ’anashim sarei gedudim hayu wen sha’ul shem ha’ekhad ba‘anah veshem hasheini reikhaw benei rimon habe’eroti mibenei winyamin ki gam be’eirot teikhashew ‘al binyamin. 
2_samuel 4:3	vayiwrekhu habe’eirotim gitayemah vayihyu sham garim ‘ad hayom hazeh. 
2_samuel 4:4	velihonatan ben sha’ul ben nekheh raglayim ben khamesh shanim hayah bewo shemu‘at sha’ul vihonatan miyizre‘el vatisa’eihu ’omanto vatanos vayhi bekhafezah lanus vayipol vayipaseiakh ushemo mefiwoshet. 
2_samuel 4:5	vayeilekhu benei rimon habe’eiroti reikhaw uwa‘anah vayawo’u kekhom hayom ’el bet ’ish boshet vehu shokhew ’et mishkaw hatsahorayim. 
2_samuel 4:6	vehenah ba’u ‘ad tokh habayit loqekhei khitim vayakuhu ’el hakhomesh vereikhaw uwa‘anah ’akhiv nimlatu. 
2_samuel 4:7	vayawo’u habayit vehu shokhew ‘al mitato bakhadar mishkawo vayakuhu vaymituhu vayasiru ’et rosho vayiqkhu ’et rosho vayeilekhu derekh ha‘arawah kal halayelah. 
2_samuel 4:8	vayawi’u ’et rosh ’ish boshet ’el david khewron vayomeru ’el hamelekh hineh rosh ’ish boshet ben sha’ul ’oyiwkha ’asher biqesh ’et nafshekha vayiten yhoh ladoni hamelekh neqamot hayom hazeh misha’ul umizar‘o. 
2_samuel 4:9	vaya‘an david ’et reikhaw ve’et ba‘anah ’akhiv benei rimon habe’eiroti vayomer lahem khai yhoh ’asher padah ’et nafshi mikal tsarah. 
2_samuel 4:10	ki hamagid li leimor hineh met sha’ul vehu hayah khimwaser be‘einav va’okhazah wo va’ehregeihu betsiqlag ’asher letiti lo besorah. 
2_samuel 4:11	’af ki ’anashim resha‘im haregu ’et ’ish tsadiq beweito ‘al mishkawo ve‘atah halo ’awaqesh ’et damo miyedkhem uwi‘arti ’etkhem min ha’arets. 
2_samuel 4:12	vaytsav david ’et hane‘arim vayahargum vayqatsetsu ’et yedeihem ve’et ragleihem vayitlu ‘al habereikhah bekhewron ve’et rosh ’ish boshet laqakhu vayiqberu weqewer ’awner bekhewron. 
2_samuel 5:1	vayawo’u kal shiwtei yisra’el ’el david khewronah vayomeru leimor hinu ‘atsmekha uwesarekha ’anakhenu. 
2_samuel 5:2	gam ’etmol gam shilshom bihyot sha’ul melekh ‘aleinu ’atah hayitah hayita motsi hamotsi vehameiwi vehameiwi ’et yisra’el vayomer yhoh lekha ’atah tir‘eh ’et ‘ami ’et yisra’el ve’atah tihyeh lenagid ‘al yisra’el. 
2_samuel 5:3	vayawo’u kal ziqnei yisra’el ’el hamelekh khewronah vayikhrot lahem hamelekh david berit bekhewron lifnei yhoh vayimshekhu ’et david lemelekh ‘al yisra’el. 
2_samuel 5:4	ben sheloshim shanah david bemalekho ’arba‘im shanah malakh. 
2_samuel 5:5	bekhewron malakh ‘al yehudah shewa‘ shanim veshishah khodashim uwirushalim malakh sheloshim veshalosh shanah ‘al kal yisra’el vihudah. 
2_samuel 5:6	vayeilekh hamelekh va’anashav yerushalim ’el haywusi yoshew ha’arets vayomer ledavid leimor lo tawo henah ki ’im hesirekha ha‘ivrim vehapiskhim leimor lo yawo david henah. 
2_samuel 5:7	vayilkod david ’et metsudat tsiyon hi ‘ir david. 
2_samuel 5:8	vayomer david bayom hahu kal makeh yewusi veyiga‘ batsinor ve’et hapiskhim ve’et ha‘ivrim seno senu’ei nefesh david ‘al ken yomeru ‘iver ufiseiakh lo yawo ’el habayit. 
2_samuel 5:9	vayeishew david bametsudah vayiqra lah ‘ir david vayiwen david sawiw min hamilo vawayetah. 
2_samuel 5:10	vayeilekh david halokh vegadol yhoh ’elohei tsewa’ot ‘imo. 
2_samuel 5:11	vayishlakh khiram melekh tsor mal’akhim ’el david va‘atsei ’arazim vekharashei ‘ets vekharashei ’ewen qir vayiwnu wayit ledavid. 
2_samuel 5:12	vayeida‘ david ki hekhino yhoh lemelekh ‘al yisra’el vekhi nisei mamlakhto ba‘awur ‘amo yisra’el. 
2_samuel 5:13	vayiqakh david ‘od pilagshim venashim mirushalim ’akharei bo’o meikhewron vayivaledu ‘od ledavid banim uwanot. 
2_samuel 5:14	ve’eleh shemot hayilodim lo birushalim shamua‘ veshowaw venatan ushelomoh. 
2_samuel 5:15	veyiwkhar ve’elishua‘ venefeg veyafia‘. 
2_samuel 5:16	ve’elishama‘ ve’elyada‘ ve’elifalet. 
2_samuel 5:17	vayishme‘u felishtim ki mashekhu ’et david lemelekh ‘al yisra’el vaya‘alu khal pelishtim lewaqesh ’et david vayishma‘ david vayeired ’el hametsudah. 
2_samuel 5:18	ufelishtim ba’u vayinateshu be‘eimeq refa’im. 
2_samuel 5:19	vayish’al david yhoh leimor ha’e‘eleh ’el pelishtim hatitenem beyadi vayomer yhoh ’el david ‘aleh ki naton ’eten ’et hapelishtim beyadekha. 
2_samuel 5:20	vayawo david bewa‘al peratsim vayakem sham david vayomer parats yhoh ’et ’oyewai lefanai keferets mayim ‘al ken qara shem hamaqom hahu ba‘al peratsim. 
2_samuel 5:21	vaya‘azwu sham ’et ‘atsabeihem vayisa’em david va’anashav. 
2_samuel 5:22	vayosifu ‘od pelishtim la‘alot vayinateshu be‘eimeq refa’im. 
2_samuel 5:23	vayish’al david yhoh vayomer lo ta‘aleh hasew ’el ’akhareihem uwata lahem mimul bekha’im. 
2_samuel 5:24	vihi beshame‘akha keshame‘akha ’et qol tse‘adah berashei habekha’im ’az tekherats ki ’az yatsa yhoh lefanekha lehakot bemakhaneh felishtim. 
2_samuel 5:25	vaya‘as david ken ka’asher tsivahu yhoh vayakh ’et pelishtim migewa‘ ‘ad bo’akha gazer. 
2_samuel 6:1	vayosef ‘od david ’et kal bakhur beyisra’el sheloshim ’alef. 
2_samuel 6:2	vayaqam vayeilekh david vekhal ha‘am ’asher ’ito miba‘alei yehudah leha‘alot misham ’et ’aron ha’elohim ’asher niqra shem shem yhoh tsewa’ot yoshew hakeruwim ‘alav. 
2_samuel 6:3	vayarkiwu ’et ’aron ha’elohim ’el ‘agalah khadashah vayisa’uhu mibet ’awinadaw ’asher bagiw‘ah ve‘uza ve’akhyo benei ’awinadaw nohagim ’et ha‘agalah khadashah. 
2_samuel 6:4	vayisa’uhu mibet ’awinadaw ’asher bagiw‘ah ‘im ’aron ha’elohim ve’akhyo holekh lifnei ha’aron. 
2_samuel 6:5	vedavid vekhal bet yisra’el mesakhaqim lifnei yhoh bekhol ‘atsei weroshim uwekhinorot uwinwalim uwetupim uwimna‘an‘im uwetseltselim. 
2_samuel 6:6	vayawo’u ‘ad goren nakhon vayishlakh ‘uza ’el ’aron ha’elohim vayokhez bo ki shametu habaqar. 
2_samuel 6:7	vayikhar ’af yhoh be‘uzah vayakeihu sham ha’elohim ‘al hashal vayamat sham ‘im ’aron ha’elohim. 
2_samuel 6:8	vayikhar ledavid ‘al ’asher parats yhoh perets be‘uzah vayiqra lamaqom hahu perets ‘uzah ‘ad hayom hazeh. 
2_samuel 6:9	vayira david ’et yhoh bayom hahu vayomer ’ekh yawo ’eilai ’aron yhoh. 
2_samuel 6:10	velo ’awah david lehasir ’eilav ’et ’aron yhoh ‘al ‘ir david vayateihu david bet ‘owed ’edom hagiti. 
2_samuel 6:11	vayeishew ’aron yhoh bet ‘owed ’edom hagiti sheloshah khodashim vaywarekh yhoh ’et ‘owed ’edom ve’et kal beito. 
2_samuel 6:12	vayugad lamelekh david leimor beirakh yhoh ’et bet ‘owed ’edom ve’et kal ’asher lo ba‘awur ’aron ha’elohim vayeilekh david vaya‘al ’et ’aron ha’elohim mibet ‘owed ’edom ‘ir david besimkhah. 
2_samuel 6:13	vayhi ki tsa‘adu nose’ei ’aron yhoh shishah tse‘adim vayizbakh shor umeri. 
2_samuel 6:14	vedavid mekharker bekhal ‘oz lifnei yhoh vedavid khagur ’eifod bad. 
2_samuel 6:15	vedavid vekhal bet yisra’el ma‘alim ’et ’aron yhoh bitru‘ah uweqol shofar. 
2_samuel 6:16	vehayah ’aron yhoh ba ‘ir david umikhal bat sha’ul nishqefah be‘ad hakhalon vateire ’et hamelekh david mefazez umekharker lifnei yhoh vatiwez lo belibah. 
2_samuel 6:17	vayawi’u ’et ’aron yhoh vayatsigu ’oto bimqomo betokh ha’ohel ’asher natah lo david vaya‘al david ‘olot lifnei yhoh ushelamim. 
2_samuel 6:18	vaykhal david meiha‘alot ha‘olah vehashelamim vaywarekh ’et ha‘am beshem yhoh tsewa’ot. 
2_samuel 6:19	vaykhaleq lekhal ha‘am lekhal hamon yisra’el lemei’ish ve‘ad ’ishah le’ish khalat lekhem ’akhat ve’eshpar ’ekhad va’ashishah ’ekhat vayeilekh kal ha‘am ’ish leweito. 
2_samuel 6:20	vayashaw david lewarekh ’et beito vateitsei mikhal bat sha’ul liqrat david vatomer mah nikhbad hayom melekh yisra’el ’asher niglah hayom le‘einei ’amhot ‘awadav kehigalot niglot ’akhad hareiqim. 
2_samuel 6:21	vayomer david ’el mikhal lifnei yhoh ’asher bakhar bi mei’awikh umikal beito letsavot ’oti nagid ‘al ‘am yhoh ‘al yisra’el vesikhaqti lifnei yhoh. 
2_samuel 6:22	uneqaloti ‘od mizot vehayiti shafal be‘einai ve‘im ha’amahot ’asher ’amart ‘imam ’ikaweidah. 
2_samuel 6:23	ulemikhal bat sha’ul lo hayah lah yaled ‘ad yom motah. 
2_samuel 7:1	vayhi ki yashaw hamelekh beweito yhoh heiniakh lo misawiw mikal ’oyewav. 
2_samuel 7:2	vayomer hamelekh ’el natan hanawi re’eh na ’anokhi yoshew bewet ’arazim va’aron ha’elohim yoshew betokh hayri‘ah. 
2_samuel 7:3	vayomer natan ’el hamelekh kol ’asher bilwawekha lekh ‘aseh ki yhoh ‘imakh. 
2_samuel 7:4	vayhi balaylah hahu vayhi dewar yhoh ’el natan leimor. 
2_samuel 7:5	lekh ve’amarta ’el ‘awdi ’el david koh ’amar yhoh ha’atah tiwneh li wayit leshiwti. 
2_samuel 7:6	ki lo yashawti bewayit lemiyom ha‘aloti ’et benei yisra’el mimitsrayim ve‘ad hayom hazeh va’ehyeh mithalekh be’ohel uwemishkan. 
2_samuel 7:7	bekhol ’asher hithalakhti bekhal benei yisra’el hadawar dibarti ’et ’akhad shiwtei yisra’el ’asher tsiviti lir‘ot ’et ‘ami ’et yisra’el leimor lamah lo wenitem li bet ’arazim. 
2_samuel 7:8	ve‘atah koh tomar le‘awdi ledavid koh ’amar yhoh tsewa’ot ’ani leqakhtikha min hanaveh mei’akhar hatson lihyot nagid ‘al ‘ami ‘al yisra’el. 
2_samuel 7:9	va’ehyeh ‘imekha bekhol ’asher halakhta va’akhritah ’et kal ’oyewekha mipanekha ve‘asiti lekha shem gadol keshem hagedolim ’asher ba’arets. 
2_samuel 7:10	vesamti maqom le‘ami leyisra’el uneta‘tiv veshakhan takhtav velo yirgaz ‘od velo yosifu wenei ‘avlah le‘anoto ka’asher barishonah. 
2_samuel 7:11	ulemin hayom ’asher tsiviti shofetim ‘al ‘ami yisra’el vahanikhoti lekha mikal ’oyewekha vehigid lekha yhoh ki wayit ya‘aseh lekha yhoh. 
2_samuel 7:12	ki yimle’u yamekha veshakhawta ’et ’awotekha vahaqimoti ’et zar‘akha ’akharekha ’asher yeitsei mimei‘ekha vahakhinoti ’et mamlakhto. 
2_samuel 7:13	hu yiwneh bayit lishmi vekhonanti ’et kisei mamlakhto ‘ad ‘olam. 
2_samuel 7:14	’ani ’ehyeh lo le’aw vehu yihyeh li lewen ’asher beha‘avoto vehokhakhtiv besheiwet ’anashim uwenig‘ei benei ’adam. 
2_samuel 7:15	vekhasdi lo yasur mimenu ka’asher hasiroti mei‘im sha’ul ’asher hasiroti milefanekha. 
2_samuel 7:16	vene’man beitekha umamlakhtekha ‘ad ‘olam lefanekha kis’akha yihyeh nakhon ‘ad ‘olam. 
2_samuel 7:17	kekhol hadewarim ha’eleh ukhekhol hakhizayon hazeh ken diber natan ’el david. 
2_samuel 7:18	vayawo hamelekh david vayeishew lifnei yhoh vayomer mi ’anokhi ’adonai yhoh umi weiti ki hawi’otani ‘ad halom. 
2_samuel 7:19	vatiqtan ‘od zot be‘einekha ’adonai yhoh vatedaber gam ’el bet ‘awdekha lemeirakhoq vezot torat ha’adam ’adonai yhoh. 
2_samuel 7:20	umah yosif david ‘od ledaber ’eilekha ve’atah yada‘ta ’et ‘awdekha ’adonai yhoh. 
2_samuel 7:21	ba‘awur dewarekha ukhelibekha ‘asita ’et kal hagedulah hazot lehodia‘ ’et ‘awdekha. 
2_samuel 7:22	‘al ken gadalta ’adonai yhoh ki ’en kamokha ve’en ’elohim zulatekha bekhol ’asher shama‘nu be’azeneinu. 
2_samuel 7:23	umi khe‘amekha keyisra’el go ’ekhad ba’arets ’asher halekhu ’elohim lifdot lo le‘am velasum lo shem vela‘asot lakhem hagedulah venora’ot le’artsekha mipenei ‘amekha ’asher padita lekha mimitsrayim goyim veilohav. 
2_samuel 7:24	vatekhonen lekha ’et ‘amekha yisra’el lekha le‘am ‘ad ‘olam ve’atah yhoh hayita lahem leilohim. 
2_samuel 7:25	ve‘atah yhoh ’elohim hadawar ’asher dibarta ‘al ‘awdekha ve‘al beito haqem ‘ad ‘olam va‘aseh ka’asher dibarta. 
2_samuel 7:26	veyigdal shimkha ‘ad ‘olam leimor yhoh tsewa’ot ’elohim ‘al yisra’el uwet ‘awdekha david yihyeh nakhon lefanekha. 
2_samuel 7:27	ki ’atah yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el galitah ’et ’ozen ‘awdekha leimor bayit ’ewneh lakh ‘al ken matsa ‘awdekha ’et libo lehitpalel ’eilekha ’et hatefilah hazot. 
2_samuel 7:28	ve‘atah ’adonai yhoh ’atah hu ha’elohim udewarekha yihyu ’emet vatedaber ’el ‘awdekha ’et hatowah hazot. 
2_samuel 7:29	ve‘atah ho’el uwarekh ’et bet ‘awdekha lihyot le‘olam lefanekha ki ’atah ’adonai yhoh dibarta umibirkhatekha yeworakh bet ‘awdekha le‘olam. 
2_samuel 8:1	vayhi ’akharei khen vayakh david ’et pelishtim vayakhni‘em vayiqakh david ’et meteg ha’amah miyad pelishtim. 
2_samuel 8:2	vayakh ’et mo’aw vaymadedem bakhewel hashkew ’otam ’artsah vaymaded shenei khawalim lehamit umelo hakhewel lehakhayot vatehi mo’aw ledavid la‘awadim nose’ei minkhah. 
2_samuel 8:3	vayakh david ’et hadad‘ezer ben rekhow melekh tsowah belekhto lehashiw yado binhar perat 
2_samuel 8:4	vayilkod david mimenu ’elef ushewa‘ mei’ot parashim ve‘esrim ’elef ’ish ragli vai‘aqer david ’et kal harekhew vayoter mimenu mei’ah rakhew. 
2_samuel 8:5	vatawo ’aram dameseq la‘zor lahadad‘ezer melekh tsowah vayakh david ba’aram ‘esrim ushenayim ’elef ’ish. 
2_samuel 8:6	vayasem david netsiwim ba’aram dameseq vatehi ’aram ledavid la‘awadim nos’ei minkhah vayosha‘ yhoh ’et david bekhol ’asher halakh. 
2_samuel 8:7	vayiqakh david ’et shiltei hazahaw ’asher hayu ’el ‘awdei hadad‘azer vaywi’em yerushalim. 
2_samuel 8:8	umibetakh umibeirotai ‘arei hadad‘azer laqakh hamelekh david nekhoshet harbeh me’od. 
2_samuel 8:9	vayishma‘ to‘i melekh khamat ki hikah david ’et kal khel hadad‘azer. 
2_samuel 8:10	vayishlakh to‘i ’et yoram beno ’el hamelekh david lish’al lo leshalom ulewarakho ‘al ’asher nilkham bahadad‘ezer vayakeihu ki ’ish milkhamot to‘i hayah hadad‘azer uweyado hayu kelei khesef ukhelei zahaw ukhelei nekhoshet. 
2_samuel 8:11	gam ’otam hiqdish hamelekh david yhoh ‘im hakesef vehazahaw ’asher hiqdish mikal hagoyim ’asher kibesh. 
2_samuel 8:12	mei’aram umimo’aw umibenei ‘amon umipelishtim umei‘amaleq umishelal hadad‘ezer ben rekhow melekh tsowah. 
2_samuel 8:13	vaya‘as david shem beshuwo meihakoto ’et ’aram begei melakh shemonah ‘asar ’alef. 
2_samuel 8:14	vayasem be’edom netsiwim bekhal ’edom sam netsiwim vayhi khal ’edom ‘awadim ledavid vayosha‘ yhoh ’et david bekhol ’asher halakh. 
2_samuel 8:15	vayimlokh david ‘al kal yisra’el vayhi david ‘oseh mishpat utsedaqah lekhal ‘amo. 
2_samuel 8:16	veyo’aw ben tseruyah ‘al hatsawa vihoshafat ben ’akhilud mazkir. 
2_samuel 8:17	vetsadoq ben ’akhituw va’akhimelekh ben ’ewyatar kohanim userayah sofer. 
2_samuel 8:18	uwenayahu ben yehoyada‘ vehakereiti vehapeleiti uwenei david kohanim hayu. 
2_samuel 9:1	vayomer david hakhi yesh ‘od ’asher notar lewet sha’ul ve’e‘eseh ‘imo khesed ba‘awur yehonatan. 
2_samuel 9:2	ulewet sha’ul ‘ewed ushemo tsiwa vayiqre’u lo ’el david vayomer hamelekh ’eilav ha’atah tsiwa vayomer ‘awdekha. 
2_samuel 9:3	vayomer hamelekh ha’efes ‘od ’ish lewet sha’ul ve’e‘eseh ‘imo khesed ’elohim vayomer tsiwa ’el hamelekh ‘od ben lihonatan nekheh raglayim. 
2_samuel 9:4	vayomer lo hamelekh ’eifoh hu vayomer tsiwa ’el hamelekh hineh hu bet makhir ben ‘ami’el belo dewar. 
2_samuel 9:5	vayishlakh hamelekh david vayiqakheihu mibet makhir ben ‘ami’el milo dewar. 
2_samuel 9:6	vayawo mefiwoshet ben yehonatan ben sha’ul ’el david vayipol ‘al panav vayishtakhu vayomer david mefiwoshet vayomer hineh ‘awdekha. 
2_samuel 9:7	vayomer lo david ’al tira ki ‘asoh ’e‘eseh ‘imekha khesed ba‘awur yehonatan ’awikha vahashiwoti lekha ’et kal sedeh sha’ul ’awikha ve’atah tokhal lekhem ‘al shulkhani tamid. 
2_samuel 9:8	vayishtakhu vayomer meh ‘awdekha ki fanita ’el hakelew hamet ’asher kamoni. 
2_samuel 9:9	vayiqra hamelekh ’el tsiwa na‘ar sha’ul vayomer ’eilav kol ’asher hayah lesha’ul ulekhal beito natati lewen ’adonekha. 
2_samuel 9:10	ve‘awadta lo ’et ha’adamah ’atah uwanekha va‘awadekha veheiweita vehayah lewen ’adonekha lekhem va’akhalo umefiwoshet ben ’adonekha yokhal tamid lekhem ‘al shulkhani uletsiwa khamishah ‘asar banim ve‘esrim ‘awadim. 
2_samuel 9:11	vayomer tsiwa ’el hamelekh kekhol ’asher yetsaveh ’adoni hamelekh ’et ‘awdo ken ya‘aseh ‘awdekha umefiwoshet ’okhel ‘al shulkhani ke’akhad mibenei hamelekh. 
2_samuel 9:12	velimfiwoshet ben qatan ushemo mikha vekhol moshaw bet tsiwa ‘awadim limfiwoshet. 
2_samuel 9:13	umefiwoshet yoshew birushalim ki ‘al shulkhan hamelekh tamid hu ’okhel vehu piseiakh shetei raglav. 
2_samuel 10:1	vayhi ’akharei khen vayamat melekh benei ‘amon vayimlokh khanun beno takhtav. 
2_samuel 10:2	vayomer david ’e‘eseh khesed ‘im khanun ben nakhash ka’asher ‘asah ’awiv ‘imadi khesed vayishlakh david lenakhamo beyad ‘awadav ’el ’awiv vayawo’u ‘awdei david ’erets benei ‘amon. 
2_samuel 10:3	vayomeru sarei wenei ‘amon ’el khanun ’adoneihem hamkhabed david ’et ’awikha be‘einekha ki shalakh lekha menakhamim halo ba‘awur khaqor ’et ha‘ir uleragelah ulehafekhah shalakh david ’et ‘awadav ’eilekha. 
2_samuel 10:4	vayiqakh khanun ’et ‘awdei david vaygalakh ’et khatsi zeqanam vayikhrot ’et madveihem bakheitsi ‘ad shetoteihem vayshalekhem. 
2_samuel 10:5	vayagidu ledavid vayishlakh liqratam ki hayu ha’anashim nikhlamim me’od vayomer hamelekh shewu wireikho ‘ad yetsamakh zeqankhem veshawtem. 
2_samuel 10:6	vayir’u benei ‘amon ki niw’ashu bedavid vayishlekhu wenei ‘amon vayiskeru ’et ’aram bet rekhow ve’et ’aram tsowa ‘esrim ’elef ragli ve’et melekh ma‘akhah ’elef ’ish ve’ish tow shenem ‘asar ’elef ’ish. 
2_samuel 10:7	vayishma‘ david vayishlakh ’et yo’aw ve’et kal hatsawa hagiborim. 
2_samuel 10:8	vayeitse’u benei ‘amon vaya‘arkhu milkhamah petakh hasha‘ar va’aram tsowa urekhow ve’ish tow uma‘akhah lewadam basadeh. 
2_samuel 10:9	vayar yo’aw ki hayetah ’eilav penei hamilkhamah mipanim umei’akhor vayiwkhar mikol bekhurei beyisra’el yisra’el vaya‘arokh liqrat ’aram. 
2_samuel 10:10	ve’et yeter ha‘am natan beyad ’awshai ’akhiv vaya‘arokh liqrat benei ‘amon. 
2_samuel 10:11	vayomer ’im tekhezaq ’aram mimeni vehayitah li lishu‘ah ve’im benei ‘amon yekhezqu mimekha vehalakhti lehoshia‘ lakh. 
2_samuel 10:12	khazaq venitkhazaq be‘ad ‘ameinu uwe‘ad ‘arei ’eloheinu yhoh ya‘aseh hatow be‘einav. 
2_samuel 10:13	vayigash yo’aw veha‘am ’asher ‘imo lamilkhamah ba’aram vayanusu mipanav. 
2_samuel 10:14	uwenei ‘amon ra’u ki nas ’aram vayanusu mipenei ’awishai vayawo’u ha‘ir vayashaw yo’aw mei‘al benei ‘amon vayawo yerushalim. 
2_samuel 10:15	vayar ’aram ki nigaf lifnei yisra’el vayei’asefu yakhad. 
2_samuel 10:16	vayishlakh hadad‘ezer vayotsei ’et ’aram ’asher mei‘eiwer hanahar vayawo’u kheilam veshowakh sar tsewa hadad‘ezer lifneihem. 
2_samuel 10:17	vayugad ledavid vaye’esof ’et kal yisra’el vaya‘awor ’et hayarden vayawo kheilamah vaya‘arkhu ’aram liqrat david vayilakhamu ‘imo. 
2_samuel 10:18	vayanas ’aram mipenei yisra’el vayaharog david mei’aram shewa‘ mei’ot rekhew ve’arba‘im ’elef parashim ve’et showakh sar tsewa’o hikah vayamat sham. 
2_samuel 10:19	vayir’u khal hamelakhim ‘awdei hadad‘ezer ki nigefu lifnei yisra’el vayashlimu ’et yisra’el vaya‘awdum vayir’u ’aram lehoshia‘ ‘od ’et benei ‘amon. 
2_samuel 11:1	vayhi litshuwat hashanah le‘et tset hamalkhim vayishlakh david ’et yo’aw ve’et ‘awadav ‘imo ve’et kal yisra’el vayashkhitu ’et benei ‘amon vayatsuru ‘al rabah vedavid yoshew birushalim. 
2_samuel 11:2	vayhi le‘et ha‘erew vayaqam david mei‘al mishkawo vayithalekh ‘al gag bet hamelekh vayar ’ishah rokhetset mei‘al hagag veha’ishah towat mar’eh me’od. 
2_samuel 11:3	vayishlakh david vayidrosh la’ishah vayomer halo zot bat shewa‘ bat ’eli‘am ’eishet ’uriyah hakhiti. 
2_samuel 11:4	vayishlakh david mal’akhim vayiqakheha vatawo ’eilav vayishkaw ‘imah vehi mitqadeshet mitum’atah vatashaw ’el beitah. 
2_samuel 11:5	vatahar ha’ishah vatishlakh vataged ledavid vatomer harah ’anokhi. 
2_samuel 11:6	vayishlakh david ’el yo’aw shelakh ’eilai ’et ’uriyah hakhiti vayishlakh yo’aw ’et ’uriyah ’el david. 
2_samuel 11:7	vayawo ’uriyah ’eilav vayish’al david lishlom yo’aw velishlom ha‘am velishlom hamilkhamah. 
2_samuel 11:8	vayomer david le’uriyah red leweitekha urekhats raglekha vayeitsei ’uriyah mibet hamelekh vateitsei ’akharav mas’at hamelekh. 
2_samuel 11:9	vayishkaw ’uriyah petakh bet hamelekh ’et kal ‘awdei ’adonav velo yarad ’el beito. 
2_samuel 11:10	vayagidu ledavid leimor lo yarad ’uriyah ’el beito vayomer david ’el ’uriyah halo miderekh ’atah wa madua‘ lo yaradta ’el beitekha. 
2_samuel 11:11	vayomer ’uriyah ’el david ha’aron veyisra’el vihudah yoshewim basukot vadoni yo’aw ve‘awdei ’adoni ‘al penei hasadeh khonim va’ani ’awo ’el beiti le’ekhol velishtot velishkaw ‘im ’ishti khayekha vekhei nafshekha ’im ’e‘eseh ’et hadawar hazeh. 
2_samuel 11:12	vayomer david ’el ’uriyah shew bazeh gam hayom umakhar ’ashalekheka vayeishew ’uriyah wirushalim bayom hahu umimakhorat. 
2_samuel 11:13	vayiqra lo david vayokhal lefanav vayeishet vayshakereihu vayeitsei wa‘erew lishkaw bemishkawo ‘im ‘awdei ’adonav ve’el beito lo yarad. 
2_samuel 11:14	vayhi waboqer vayikhtow david seifer ’el yo’aw vayishlakh beyad ’uriyah. 
2_samuel 11:15	vayikhtow baseifer leimor hawu ’et ’uriyah ’el mul penei hamilkhamah hakhazaqah veshawtem mei’akharav venikah vamet. 
2_samuel 11:16	vayhi bishmor yo’aw ’el ha‘ir vayiten ’et ’uriyah ’el hamaqom ’asher yada‘ ki ’anshei khayil sham. 
2_samuel 11:17	vayeitse’u ’anshei ha‘ir vayilakhamu ’et yo’aw vayipol min ha‘am mei‘awdei david vayamat gam ’uriyah hakhiti. 
2_samuel 11:18	vayishlakh yo’aw vayaged ledavid ’et kal diwrei hamilkhamah. 
2_samuel 11:19	vaytsav ’et hamal’akh leimor kekhalotkha ’et kal diwrei hamilkhamah ledaber ’el hamelekh. 
2_samuel 11:20	vehayah ’im ta‘aleh khamat hamelekh ve’amar lekha madua‘ nigashtem ’el ha‘ir lehilakhem halo yeda‘tem ’et ’asher yoru mei‘al hakhomah. 
2_samuel 11:21	mi hikah ’et ’awimelekh ben yerubeshet halo ’ishah hishlikhah ‘alav pelakh rekhew mei‘al hakhomah vayamat beteiwets lamah nigashtem ’el hakhomah ve’amarta gam ‘awdekha ’uriyah hakhiti met. 
2_samuel 11:22	vayeilekh hamal’akh vayawo vayaged ledavid ’et kal ’asher shelakho yo’aw. 
2_samuel 11:23	vayomer hamal’akh ’el david ki gaweru ‘aleinu ha’anashim vayeitse’u ’eileinu hasadeh vanihyeh ‘aleihem ‘ad petakh hasha‘ar. 
2_samuel 11:24	vayore’u vayoru hamor’im hamorim ’el ‘awadekha mei‘al hakhomah vayamutu mei‘awdei hamelekh vegam ‘awdekha ’uriyah hakhiti met. 
2_samuel 11:25	vayomer david ’el hamal’akh koh tomar ’el yo’aw ’al yeira‘ be‘einekha ’et hadawar hazeh ki khazoh vekhazeh tokhal hekharew hakhazeq milkhamtekha ’el ha‘ir veharesah vekhazeqeihu. 
2_samuel 11:26	vatishma‘ ’eishet ’uriyah ki met ’uriyah ’ishah vatispod ‘al ba‘lah. 
2_samuel 11:27	vaya‘awor ha’eiwel vayishlakh david vaya’asfah ’el beito vatehi lo le’ishah vateiled lo ben vayeira‘ hadawar ’asher ‘asah david be‘einei yhoh. 
2_samuel 12:1	vayishlakh yhoh ’et natan ’el david vayawo ’eilav vayomer lo shenei ’anashim hayu be‘ir ’ekhat ’ekhad ‘ashir ve’ekhad rash. 
2_samuel 12:2	le‘ashir hayah tson uwaqar harbeh me’od. 
2_samuel 12:3	velarash ’en kol ki ’im kiwsah ’akhat qetanah ’asher qanah vaykhayeha vatigdal ‘imo ve‘im banav yakhdav mipito tokhal umikoso tishteh uwekheiqo tishkaw vatehi lo kewat. 
2_samuel 12:4	vayawo heilekh le’ish he‘ashir vayakhmol laqakhat mitsono umibeqaro la‘asot la’oreiakh haba lo vayiqakh ’et kiwsat ha’ish harash vaya‘aseha la’ish haba ’eilav. 
2_samuel 12:5	vayikhar ’af david ba’ish me’od vayomer ’el natan khai yhoh ki wen mavet ha’ish ha‘oseh zot. 
2_samuel 12:6	ve’et hakiwsah yeshalem ’arba‘tayim ‘eiqew ’asher ‘asah ’et hadawar hazeh ve‘al ’asher lo khamal. 
2_samuel 12:7	vayomer natan ’el david ’atah ha’ish koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’anokhi meshakhtikha lemelekh ‘al yisra’el ve’anokhi hitsaltikha miyad sha’ul. 
2_samuel 12:8	va’etenah lekha ’et bet ’adonekha ve’et neshei ’adonekha bekheiqekha va’etenah lekha ’et bet yisra’el vihudah ve’im me‘at ve’osifah lekha kahenah vekhahenah. 
2_samuel 12:9	madua‘ bazita ’et dewar yhoh la‘asot hara‘ be‘eino be‘einai ’et ’uriyah hakhiti hikita wakherew ve’et ’ishto laqakhta lekha le’ishah ve’oto haragta bekherew benei ‘amon. 
2_samuel 12:10	ve‘atah lo tasur kherew mibeitekha ‘ad ‘olam ‘eiqew ki wezitani vatiqakh ’et ’eishet ’uriyah hakhiti lihyot lekha le’ishah. 
2_samuel 12:11	koh ’amar yhoh hini meiqim ‘alekha ra‘ah mibeitekha velaqakhti ’et nashekha le‘einekha venatati lerei‘ekha veshakhaw ‘im nashekha le‘einei hashemesh hazot. 
2_samuel 12:12	ki ’atah ‘asita wasater va’ani ’e‘eseh ’et hadawar hazeh neged kal yisra’el veneged hashamesh. 
2_samuel 12:13	vayomer david ’el natan khatati yhoh vayomer natan ’el david gam yhoh he‘ewir khatatekha lo tamut. 
2_samuel 12:14	’efes ki ni’ets ni’atsta ’et ’oyewei yhoh badawar hazeh gam haben hayilod lekha mot yamut. 
2_samuel 12:15	vayeilekh natan ’el beito vayigof yhoh ’et hayeled ’asher yaledah ’eishet ’uriyah ledavid vayei’anash. 
2_samuel 12:16	vaywaqesh david ’et ha’elohim be‘ad hana‘ar vayatsam david tsom uwa velan veshakhaw ’aretsah. 
2_samuel 12:17	vayaqumu ziqnei weito ‘alav lahaqimo min ha’arets velo ’awah velo wara ’itam lakhem. 
2_samuel 12:18	vayhi bayom hashewi‘i vayamat hayaled vayir’u ‘awdei david lehagid lo ki met hayeled ki ’ameru hineh wihyot hayeled khai dibarnu ’eilav velo shama‘ beqoleinu ve’ekh nomar ’eilav met hayeled ve‘asah ra‘ah. 
2_samuel 12:19	vayar david ki ‘awadav mitlakhashim vayawen david ki met hayaled vayomer david ’el ‘awadav hamet hayeled vayomeru met. 
2_samuel 12:20	vayaqam david meiha’arets vayirkhats vayasekh vaykhalef simloto simlotav vayawo wet yhoh vayishtakhu vayawo ’el beito vayish’al vayasimu lo lekhem vayokhal. 
2_samuel 12:21	vayomeru ‘awadav ’eilav mah hadawar hazeh ’asher ‘asitah ba‘awur hayeled khai tsamta vateiwek vekha’asher met hayeled qamta vatokhal lakhem. 
2_samuel 12:22	vayomer be‘od hayeled khai tsamti va’ewkeh ki ’amarti mi yodeia‘ yekhanani vekhanani yhoh vekhai hayaled. 
2_samuel 12:23	ve‘atah met lamah zeh ’ani tsam ha’ukhal lahashiwo ‘od ’ani holekh ’eilav vehu lo yashuw ’eilai. 
2_samuel 12:24	vaynakhem david ’et bat shewa‘ ’ishto vayawo ’eileha vayishkaw ‘imah vateiled ben vayiqra vatiqra ’et shemo shelomoh yhoh ’aheiwo. 
2_samuel 12:25	vayishlakh beyad natan hanawi vayiqra ’et shemo yedideyah ba‘awur yhoh. 
2_samuel 12:26	vayilakhem yo’aw berabat benei ‘amon vayilkod ’et ‘ir hamelukhah. 
2_samuel 12:27	vayishlakh yo’aw mal’akhim ’el david vayomer nilkhamti werabah gam lakhadti ’et ‘ir hamayim. 
2_samuel 12:28	ve‘atah ’esof ’et yeter ha‘am vakhaneh ‘al ha‘ir velakhedah pen ’elkod ’ani ’et ha‘ir veniqra shemi ‘aleha. 
2_samuel 12:29	vaye’esof david ’et kal ha‘am vayeilekh rabatah vayilakhem bah vayilkedah. 
2_samuel 12:30	vayiqakh ’et ‘ateret malkam mei‘al rosho umishqalah kikar zahaw ve’ewen yeqarah vatehi ‘al rosh david ushelal ha‘ir hotsi harbeh me’od. 
2_samuel 12:31	ve’et ha‘am ’asher bah hotsi vayasem bamegeirah uwakharitsei habarzel uwemagzerot habarzel vehe‘ewir ’otam bamalken bamalben vekhen ya‘aseh lekhol ‘arei wenei ‘amon vayashaw david vekhal ha‘am yerushalim. 
2_samuel 13:1	vayhi ’akharei khen ule’awshalom ben david ’akhot yafah ushemah tamar vaye’ehaweha ’amnon ben david. 
2_samuel 13:2	vayeitser le’amnon lehitkhalot ba‘awur tamar ’akhoto ki wetulah hi vayipalei be‘einei ’amnon la‘asot lah me’umah. 
2_samuel 13:3	ule’amnon reia‘ ushemo yonadaw ben shim‘ah ’akhi david veyonadaw ’ish khakham me’od. 
2_samuel 13:4	vayomer lo madua‘ ’atah kakhah dal ben hamelekh baboqer baboqer halo tagid li vayomer lo ’amnon ’et tamar ’akhot ’awshalom ’akhi ’ani ’ohew. 
2_samuel 13:5	vayomer lo yehonadaw shekhaw ‘al mishkawekha vehitkhal uwa ’awikha lir’otekha ve’amarta ’eilav tawo na tamar ’akhoti vetawreini lekhem ve‘asetah le‘einai ’et habiryah lema‘an ’asher ’er’eh ve’akhalti miyadah. 
2_samuel 13:6	vayishkaw ’amnon vayitkhal vayawo hamelekh lir’oto vayomer ’amnon ’el hamelekh tawo na tamar ’akhoti utelabew le‘einai shetei lewiwot ve’ewreh miyadah. 
2_samuel 13:7	vayishlakh david ’el tamar habaytah leimor lekhi na bet ’amnon ’akhikh va‘asi lo habiryah. 
2_samuel 13:8	vateilekh tamar bet ’amnon ’akhiha vehu shokhew vatiqakh ’et habatseq vatalosh vatalash vatelabew le‘einav vatewashel ’et halewiwot. 
2_samuel 13:9	vatiqakh ’et hamasret vatitsoq lefanav vayma’en le’ekhol vayomer ’amnon hotsi’u khal ’ish mei‘alai vayeitse’u khal ’ish mei‘alav. 
2_samuel 13:10	vayomer ’amnon ’el tamar hawi’i habiryah hakheder ve’ewreh miyadekh vatiqakh tamar ’et halewiwot ’asher ‘asatah vatawei le’amnon ’akhiha hekhaderah. 
2_samuel 13:11	vatagesh ’eilav le’ekhol vayakhazeq bah vayomer lah bo’i shikhwi ‘imi ’akhoti. 
2_samuel 13:12	vatomer lo ’al ’akhi ’al te‘aneini ki lo yei‘aseh khen beyisra’el ’al ta‘aseh ’et hanewalah hazot. 
2_samuel 13:13	va’ani ’anah ’olikh ’et kherpati ve’atah tihyeh ke’akhad hanewalim beyisra’el ve‘atah daber na ’el hamelekh ki lo yimna‘eini mimeka. 
2_samuel 13:14	velo ’awah lishmoa‘ beqolah vayekhezaq mimenah vai‘aneha vayishkaw ’otah. 
2_samuel 13:15	vayisna’eha ’amnon sin’ah gedolah me’od ki gedolah hasin’ah ’asher senei’ah mei’ahawah ’asher ’aheiwah vayomer lah ’amnon qumi leikhi. 
2_samuel 13:16	vatomer lo ’al ’odot hara‘ah hagedolah hazot mei’akheret ’asher ‘asita ‘imi leshalekheini velo ’awah lishmoa‘ lah. 
2_samuel 13:17	vayiqra ’et na‘aro meshareto vayomer shilkhu na ’et zot mei‘alai hakhutsah une‘ol hadelet ’akhareha. 
2_samuel 13:18	ve‘aleha ketonet pasim ki khen tilbashna wenot hamelekh habetulot me‘ilim vayotsei ’otah meshareto hakhuts vena‘al hadelet ’akhareha. 
2_samuel 13:19	vatiqakh tamar ’eifer ‘al roshah ukhetonet hapasim ’asher ‘aleha qara‘ah vatasem yadah ‘al roshah vateilekh halokh veza‘aqah. 
2_samuel 13:20	vayomer ’eileha ’awshalom ’akhiha ha’aminon ’akhikh hayah ‘imakh ve‘atah ’akhoti hakharishi ’akhikh hu ’al tashiti ’et libekh ladawar hazeh vateishew tamar veshomeimah bet ’awshalom ’akhiha. 
2_samuel 13:21	vehamelekh david shama‘ ’et kal hadewarim ha’eleh vayikhar lo me’od. 
2_samuel 13:22	velo diber ’awshalom ‘im ’amnon lemeira‘ ve‘ad tow ki sanei ’awshalom ’et ’amnon ‘al dewar ’asher ‘inah ’et tamar ’akhoto. 
2_samuel 13:23	vayhi lishnatayim yamim vayihyu gozezim le’awshalom bewa‘al khatsor ’asher ‘im ’efrayim vayiqra ’awshalom lekhal benei hamelekh. 
2_samuel 13:24	vayawo ’awshalom ’el hamelekh vayomer hineh na gozezim le‘awdekha yeilekh na hamelekh va‘awadav ‘im ‘awdekha. 
2_samuel 13:25	vayomer hamelekh ’el ’awshalom ’al beni ’al na neilekh kulanu velo nikhbad ‘alekha vayifrats bo velo ’awah lalekhet vaywarakheihu. 
2_samuel 13:26	vayomer ’awshalom valo yeilekh na ’itanu ’amnon ’akhi vayomer lo hamelekh lamah yeilekh ‘imakh. 
2_samuel 13:27	vayifrats bo ’awshalom vayishlakh ’ito ’et ’amnon ve’et kal benei hamelekh. 
2_samuel 13:28	vaytsav ’awshalom ’et ne‘arav leimor re’u na ketow lew ’amnon bayayin ve’amarti ’aleikhem haku ’et ’amnon vahamitem ’oto ’al tira’u halo ki ’anokhi tsiviti ’etkhem khizqu vihyu liwnei khayil. 
2_samuel 13:29	vaya‘asu na‘arei ’awshalom le’amnon ka’asher tsivah ’awshalom vayaqumu kal benei hamelekh vayirkewu ’ish ‘al pirdo vayanusu. 
2_samuel 13:30	vayhi hemah waderekh vehashemu‘ah wa’ah ’el david leimor hikah ’awshalom ’et kal benei hamelekh velo notar meihem ’ekhad. 
2_samuel 13:31	vayaqam hamelekh vayiqra‘ ’et begadav vayishkaw ’aretsah vekhal ‘awadav nitsawim qeru‘ei wegadim. 
2_samuel 13:32	vaya‘an yonadaw ben shim‘ah ’akhi david vayomer ’al yomar ’adoni ’et kal hane‘arim benei hamelekh heimitu ki ’amnon lewado met ki ‘al pi ’awshalom hayetah sumah miyom ‘anoto ’et tamar ’akhoto. 
2_samuel 13:33	ve‘atah ’al yasem ’adoni hamelekh ’el libo dawar leimor kal benei hamelekh meitu ki ’im ’amnon lewado met. 
2_samuel 13:34	vayiwrakh ’awshalom vayisa hana‘ar hatsofeh ’et ‘eino ‘einav vayar vehineh ‘am raw holekhim miderekh ’akharav mitsad hahar. 
2_samuel 13:35	vayomer yonadaw ’el hamelekh hineh wenei hamelekh ba’u kidwar ‘awdekha ken hayah. 
2_samuel 13:36	vayhi kekhaloto ledaber vehineh wenei hamelekh ba’u vayis’u qolam vayiwku vegam hamelekh vekhal ‘awadav bakhu bekhi gadol me’od. 
2_samuel 13:37	ve’awshalom barakh vayeilekh ’el talmai ben ‘amikhur ‘amihud melekh geshur vayit’abel ‘al beno kal hayamim. 
2_samuel 13:38	ve’awshalom barakh vayeilekh geshur vayhi sham shalosh shanim. 
2_samuel 13:39	vatekhal david hamelekh latset ’el ’awshalom ki nikham ‘al ’amnon ki met. 
2_samuel 14:1	vayeida‘ yo’aw ben tseruyah ki lew hamelekh ‘al ’awshalom. 
2_samuel 14:2	vayishlakh yo’aw teqo‘ah vayiqakh misham ’ishah khakhamah vayomer ’eileha hit’abeli na veliwshi na wigdei ’eiwel ve’al tasukhi shemen vehayit ke’ishah zeh yamim rabim mit’abelet ‘al met. 
2_samuel 14:3	uwat ’el hamelekh vedibart ’eilav kadawar hazeh vayasem yo’aw ’et hadewarim befiha. 
2_samuel 14:4	vatomer ha’ishah hateqo‘it ’el hamelekh vatipol ‘al ’apeha ’artsah vatishtakhu vatomer hoshi‘ah hamelekh. 
2_samuel 14:5	vayomer lah hamelekh mah lakh vatomer ’awal ’ishah ’almanah ’ani vayamat ’ishi. 
2_samuel 14:6	uleshifkhatekha shenei wanim vayinatsu sheneihem basadeh ve’en matsil beineihem vayako ha’ekhad ’et ha’ekhad vayamet ’oto. 
2_samuel 14:7	vehineh qamah khal hamishpakhah ‘al shifkhatekha vayomeru teni ’et makeh ’akhiv unemiteihu benefesh ’akhiv ’asher harag venashmidah gam ’et hayoresh vekhibu ’et gakhalti ’asher nish’arah lewilti som sim le’ishi shem ushe’eirit ‘al penei ha’adamah. 
2_samuel 14:8	vayomer hamelekh ’el ha’ishah lekhi leweitekh va’ani ’atsaveh ‘alayikh. 
2_samuel 14:9	vatomer ha’ishah hateqo‘it ’el hamelekh ‘alai ’adoni hamelekh he‘avon ve‘al bet ’awi vehamelekh vekhis’o naqi. 
2_samuel 14:10	vayomer hamelekh hamdaber ’eilayikh vahaweito ’eilai velo yosif ‘od laga‘at bakh. 
2_samuel 14:11	vatomer yizkar na hamelekh ’et yhoh ’elohekha meiharwit meiharbat go’el hadam leshakhet velo yashmidu ’et beni vayomer khai yhoh ’im yipol misa‘arat benekh ’aretsah. 
2_samuel 14:12	vatomer ha’ishah tedaber na shifkhatekha ’el ’adoni hamelekh dawar vayomer dabeiri. 
2_samuel 14:13	vatomer ha’ishah velamah khashawtah kazot ‘al ‘am ’elohim umidaber hamelekh hadawar hazeh ke’ashem lewilti hashiw hamelekh ’et nidekho. 
2_samuel 14:14	ki mot namut vekhamayim hanigarim ’artsah ’asher lo yei’aseifu velo yisa ’elohim nefesh vekhashaw makhashawot lewilti yidakh mimenu nidakh. 
2_samuel 14:15	ve‘atah ’asher bati ledaber ’el hamelekh ’adoni ’et hadawar hazeh ki yeire’uni ha‘am vatomer shifkhatekha ’adaberah na ’el hamelekh ’ulai ya‘aseh hamelekh ’et dewar ’amato. 
2_samuel 14:16	ki yishma‘ hamelekh lehatsil ’et ’amato mikaf ha’ish lehashmid ’oti ve’et beni yakhad minakhalat ’elohim. 
2_samuel 14:17	vatomer shifkhatekha yihyeh na dewar ’adoni hamelekh limnukhah ki kemal’akh ha’elohim ken ’adoni hamelekh lishmoa‘ hatow vehara‘ yhoh ’elohekha yehi ‘imakh. 
2_samuel 14:18	vaya‘an hamelekh vayomer ’el ha’ishah ’al na tekhakhadi mimeni dawar ’asher ’anokhi sho’el ’otakh vatomer ha’ishah yedaber na ’adoni hamelekh. 
2_samuel 14:19	vayomer hamelekh hayad yo’aw ’itakh bekhal zot vata‘an ha’ishah vatomer khei nafshekha ’adoni hamelekh ’im ’ish leheimin ulehasmil mikol ’asher diber ’adoni hamelekh ki ‘awdekha yo’aw hu tsivani vehu m befi shifkhatekha ’et kal hadewarim ha’eleh. 
2_samuel 14:20	lewa‘awur sabew ’et penei hadawar ‘asah ‘awdekha yo’aw ’et hadawar hazeh vadoni khakham kekhakhemat mal’akh ha’elohim lada‘at ’et kal ’asher ba’arets. 
2_samuel 14:21	vayomer hamelekh ’el yo’aw hineh na ‘asiti ’et hadawar hazeh velekh hashew ’et hana‘ar ’et ’awshalom. 
2_samuel 14:22	vayipol yo’aw ’el panav ’artsah vayishtakhu vaywarekh ’et hamelekh vayomer yo’aw hayom yada‘ ‘awdekha ki matsati khen be‘einekha ’adoni hamelekh ’asher ‘asah hamelekh ’et dewar ‘awdo ‘awdekha. 
2_samuel 14:23	vayaqam yo’aw vayeilekh geshurah vayawei ’et ’awshalom yerushalim. 
2_samuel 14:24	vayomer hamelekh yisow ’el beito ufanai lo yir’eh vayisow ’awshalom ’el beito ufenei hamelekh lo ra’ah. 
2_samuel 14:25	ukhe’awshalom lo hayah ’ish yafeh bekhal yisra’el lehalel me’od mikaf raglo ve‘ad qadeqodo lo hayah wo mum. 
2_samuel 14:26	uwegalekho ’et rosho vehayah miqets yamim layamim ’asher yegaleiakh ki khawed ‘alav vegilekho veshaqal ’et se‘ar rosho matayim sheqalim be’ewen hamelekh. 
2_samuel 14:27	vayivaledu le’awshalom sheloshah wanim uwat ’akhat ushemah tamar hi hayetah ’ishah yefat mar’eh. 
2_samuel 14:28	vayeishew ’awshalom birushalim shenatayim yamim ufenei hamelekh lo ra’ah. 
2_samuel 14:29	vayishlakh ’awshalom ’el yo’aw lishloakh ’oto ’el hamelekh velo ’awah lawo ’eilav vayishlakh ‘od sheinit velo ’awah lawo. 
2_samuel 14:30	vayomer ’el ‘awadav re’u khelqat yo’aw ’el yadi velo sham se‘orim lekhu vehotsiteiha vehatsituha wa’esh vayatsitu ‘awdei ’awshalom ’et hakhelqah ba’esh. 
2_samuel 14:31	vayaqam yo’aw vayawo ’el ’awshalom habayetah vayomer ’eilav lamah hitsitu ‘awadekha ’et hakhelqah ’asher li ba’esh. 
2_samuel 14:32	vayomer ’awshalom ’el yo’aw hineh shalakhti ’eilekha leimor bo henah ve’eshlekhah ’otekha ’el hamelekh leimor lamah bati migeshur tow li ‘od ’ani sham ve‘atah ’er’eh penei hamelekh ve’im yesh bi ‘avon vehemitani. 
2_samuel 14:33	vayawo yo’aw ’el hamelekh vayaged lo vayiqra ’el ’awshalom vayawo ’el hamelekh vayishtakhu lo ‘al ’apav ’artsah lifnei hamelekh vayishaq hamelekh le’awshalom. 
2_samuel 15:1	vayhi mei’akharei khen vaya‘as lo ’awshalom merkawah vesusim vakhamishim ’ish ratsim lefanav. 
2_samuel 15:2	vehishkim ’awshalom ve‘amad ‘al yad derekh hasha‘ar vayhi kal ha’ish ’asher yihyeh lo riw lawo ’el hamelekh lamishpat vayiqra ’awshalom ’eilav vayomer ’ei mizeh ‘ir ’atah vayomer mei’akhad shiwtei yisra’el ‘awdekha. 
2_samuel 15:3	vayomer ’eilav ’awshalom re’eh dewarekha towim unekhokhim veshomeia‘ ’en lekha mei’et hamelekh. 
2_samuel 15:4	vayomer ’awshalom mi yesimeini shofet ba’arets ve‘alai yawo kal ’ish ’asher yihyeh lo riw umishpat vehitsdaqtiv. 
2_samuel 15:5	vehayah biqraw ’ish lehishtakhavot lo veshalakh ’et yado vehekheziq lo venashaq lo. 
2_samuel 15:6	vaya‘as ’awshalom kadawar hazeh lekhal yisra’el ’asher yawo’u lamishpat ’el hamelekh vayganew ’awshalom ’et lew ’anshei yisra’el. 
2_samuel 15:7	vayhi miqets ’arba‘im shanah vayomer ’awshalom ’el hamelekh ’eilakhah na va’ashalem ’et nidri ’asher nadarti yhoh bekhewron. 
2_samuel 15:8	ki neider nadar ‘awdekha beshiwti wigshur ba’aram leimor ’im yeshiw yashow yeshiweini yhoh yerushalim ve‘awadti ’et yhoh. 
2_samuel 15:9	vayomer lo hamelekh lekh beshalom vayaqam vayeilekh khewronah. 
2_samuel 15:10	vayishlakh ’awshalom meragelim bekhal shiwtei yisra’el leimor keshame‘akhem ’et qol hashofar va’amartem malakh ’awshalom bekhewron. 
2_samuel 15:11	ve’et ’awshalom halekhu matayim ’ish mirushalim qeru’im veholekhim letumam velo yade‘u kal dawar. 
2_samuel 15:12	vayishlakh ’awshalom ’et ’akhitofel hagiloni yo‘ets david mei‘iro migiloh bezawekho ’et hazewakhim vayhi haqesher ’amits veha‘am holekh varaw ’et ’awshalom. 
2_samuel 15:13	vayawo hamagid ’el david leimor hayah lew ’ish yisra’el ’akharei ’awshalom. 
2_samuel 15:14	vayomer david lekhal ‘awadav ’asher ’ito wirushalim qumu veniwrakhah ki lo tihyeh lanu feleitah mipenei ’awshalom maharu lalekhet pen yemaher vehisiganu vehidiakh ‘aleinu ’et hara‘ah vehikah ha‘ir lefi kharew. 
2_samuel 15:15	vayomeru ‘awdei hamelekh ’el hamelekh kekhol ’asher yiwkhar ’adoni hamelekh hineh ‘awadekha. 
2_samuel 15:16	vayeitsei hamelekh vekhal beito beraglav vaya‘azow hamelekh ’et ‘eser nashim pilagshim lishmor habayit. 
2_samuel 15:17	vayeitsei hamelekh vekhal ha‘am beraglav vaya‘amdu bet hamerkhaq. 
2_samuel 15:18	vekhal ‘awadav ‘owerim ‘al yado vekhal hakereiti vekhal hapeleiti vekhal hagitim shesh mei’ot ’ish ’asher ba’u weraglo migat ‘owerim ‘al penei hamelekh. 
2_samuel 15:19	vayomer hamelekh ’el ’itai hagiti lamah teilekh gam ’atah ’itanu shuw veshew ‘im hamelekh ki nakheri ’atah vegam goleh ’atah limqomekha. 
2_samuel 15:20	temol bo’ekha vehayom ’ano‘akha ’ani‘akha ‘imanu lalekhet va’ani holekh ‘al ’asher ’ani holekh shuw vehashew ’et ’akhekha ‘imakh khesed ve’emet. 
2_samuel 15:21	vaya‘an ’itai ’et hamelekh vayomar khai yhoh vekhei ’adoni hamelekh ki ’im bimqom ’asher yihyeh sham ’adoni hamelekh ’im lemavet ’im lekhayim ki sham yihyeh ‘awdekha. 
2_samuel 15:22	vayomer david ’el ’itai lekh va‘awor vaya‘awor ’itai hagiti vekhal ’anashav vekhal hataf ’asher ’ito. 
2_samuel 15:23	vekhal ha’arets bokhim qol gadol vekhal ha‘am ‘owerim vehamelekh ‘ower benakhal qidron vekhal ha‘am ‘owerim ‘al penei derekh ’et hamidbar. 
2_samuel 15:24	vehineh gam tsadoq vekhal halviyim ’ito nose’im ’et ’aron berit ha’elohim vayatsiqu ’et ’aron ha’elohim vaya‘al ’ewyatar ‘ad tom kal ha‘am la‘awor min ha‘ir. 
2_samuel 15:25	vayomer hamelekh letsadoq hashew ’et ’aron ha’elohim ha‘ir ’im ’emtsa khen be‘einei yhoh veheshiwani vehir’ani ’oto ve’et naveihu. 
2_samuel 15:26	ve’im koh yomar lo khafatsti bakh hini ya‘aseh li ka’asher tow be‘einav. 
2_samuel 15:27	vayomer hamelekh ’el tsadoq hakohen haro’eh ’atah shuwah ha‘ir beshalom va’akhima‘ats binkha vihonatan ben ’ewyatar shenei weneikhem ’itekhem. 
2_samuel 15:28	re’u ’anokhi mitmahmeiah be‘awrot be‘arwot hamidbar ‘ad bo dawar mei‘imakhem lehagid li. 
2_samuel 15:29	vayashew tsadoq ve’ewyatar ’et ’aron ha’elohim yerushalim vayeishewu sham. 
2_samuel 15:30	vedavid ‘oleh wema‘aleh hazeitim ‘oleh uwokheh verosh lo khafui vehu holekh yakhef vekhal ha‘am ’asher ’ito khafu ’ish rosho ve‘alu ‘aloh uwakhoh. 
2_samuel 15:31	vedavid higid leimor ’akhitofel baqosherim ‘im ’awshalom vayomer david sakel na ’et ‘atsat ’akhitofel yhoh. 
2_samuel 15:32	vayhi david ba ‘ad harosh ’asher yishtakhaveh sham leilohim vehineh liqrato khushai ha’arki qarua‘ kutaneto va’adamah ‘al rosho. 
2_samuel 15:33	vayomer lo david ’im ‘awarta ’iti vehayita ‘alai lemasa. 
2_samuel 15:34	ve’im ha‘ir tashuw ve’amarta le’awshalom ‘awdekha ’ani hamelekh ’ehyeh ‘ewed ’awikha va’ani mei’az ve‘atah va’ani ‘awdekha veheifartah li ’et ‘atsat ’akhitofel. 
2_samuel 15:35	vahalo ‘imekha sham tsadoq ve’ewyatar hakohanim vehayah kal hadawar ’asher tishma‘ mibet hamelekh tagid letsadoq ule’ewyatar hakohanim. 
2_samuel 15:36	hineh sham ‘imam shenei weneihem ’akhima‘ats letsadoq vihonatan le’ewyatar ushelakhtem beyadam ’eilai kal dawar ’asher tishma‘u. 
2_samuel 15:37	vayawo khushai rei‘eh david ha‘ir ve’awshalom yawo yerushalim. 
2_samuel 16:1	vedavid ‘awar me‘at meiharosh vehineh tsiwa na‘ar mefi woshet liqrato vetsemed khamorim khawushim va‘aleihem matayim lekhem umei’ah tsimuqim umei’ah qayits veneiwel yayin. 
2_samuel 16:2	vayomer hamelekh ’el tsiwa mah ’eleh lakh vayomer tsiwa hakhamorim lewet hamelekh lirkow ulehalekhem vehalekhem vehaqayits le’ekhol hane‘arim vehayayin lishtot haya‘ef bamidbar. 
2_samuel 16:3	vayomer hamelekh ve’ayeh ben ’adonekha vayomer tsiwa ’el hamelekh hineh yoshew birushalim ki ’amar hayom yashiwu li bet yisra’el ’et mamlekhut ’awi. 
2_samuel 16:4	vayomer hamelekh letsiwa hineh lekha kol ’asher limfi woshet vayomer tsiwa hishtakhaveiti ’emtsa khen be‘einekha ’adoni hamelekh. 
2_samuel 16:5	uwa hamelekh david ‘ad bakhurim vehineh misham ’ish yotsei mimishpakhat bet sha’ul ushemo shim‘i wen geira yotsei yatso umeqalel. 
2_samuel 16:6	vaysaqel ba’awanim ’et david ve’et kal ‘awdei hamelekh david vekhal ha‘am vekhal hagiborim mimino umisemolo. 
2_samuel 16:7	vekhoh ’amar shim‘i beqalo tsei tsei ’ish hadamim ve’ish habeliya‘al. 
2_samuel 16:8	heishiw ‘alekha yhoh kol demei wet sha’ul ’asher malakhta takhto takhtav vayiten yhoh ’et hamelukhah beyad ’awshalom benekha vehinekha bera‘atekha ki ’ish damim ’atah. 
2_samuel 16:9	vayomer ’awishai ben tseruyah ’el hamelekh lamah yeqalel hakelew hamet hazeh ’et ’adoni hamelekh ’e‘berah na ve’asirah ’et rosho. 
2_samuel 16:10	vayomer hamelekh mah li velakhem benei tseruyah ki koh yeqalel vekhi ki yhoh ’amar lo qalel ’et david umi yomar madua‘ ‘asitah ken. 
2_samuel 16:11	vayomer david ’el ’awishai ve’el kal ‘awadav hineh weni ’asher yatsa mimei‘ai mewaqesh ’et nafshi ve’af ki ‘atah ben haymini hanikhu lo viqalel ki ’amar lo yhoh. 
2_samuel 16:12	’ulai yir’eh yhoh be‘ovoni be‘eini veheishiw yhoh li towah takhat qilato hayom hazeh. 
2_samuel 16:13	vayeilekh david va’anashav badarekh veshim‘i holekh betseila‘ hahar le‘umato halokh vayqalel vaysaqel ba’awanim le‘umato ve‘ipar be‘afar. 
2_samuel 16:14	vayawo hamelekh vekhal ha‘am ’asher ’ito ‘ayeifim vayinafesh sham. 
2_samuel 16:15	ve’awshalom vekhal ha‘am ’ish yisra’el ba’u yerushalim va’akhitofel ’ito. 
2_samuel 16:16	vayhi ka’asher ba khushai ha’arki rei‘eh david ’el ’awshalom vayomer khushai ’el ’awshalom yekhi hamelekh yekhi hamelekh. 
2_samuel 16:17	vayomer ’awshalom ’el khushai zeh khasdekha ’et rei‘ekha lamah lo halakhta ’et rei‘ekha. 
2_samuel 16:18	vayomer khushai ’el ’awshalom lo ki ’asher bakhar yhoh veha‘am hazeh vekhal ’ish yisra’el lo lo ’ehyeh ve’ito ’eishew. 
2_samuel 16:19	vehasheinit lemi ’ani ’e‘ewod halo lifnei weno ka’asher ‘awadti lifnei ’awikha ken ’ehyeh lifanekha. 
2_samuel 16:20	vayomer ’awshalom ’el ’akhitofel hawu lakhem ‘eitsah mah na‘aseh. 
2_samuel 16:21	vayomer ’akhitofel ’el ’awshalom bo ’el pilagshei ’awikha ’asher hiniakh lishmor habayit veshama‘ kal yisra’el ki niw’ashta ’et ’awikha vekhazequ yedei kal ’asher ’itakh. 
2_samuel 16:22	vayatu le’awshalom ha’ohel ‘al hagag vayawo ’awshalom ’el pilagshei ’awiv le‘einei kal yisra’el. 
2_samuel 16:23	va‘atsat ’akhitofel ’asher ya‘ats bayamim hahem ka’asher yish’al ’ish bidwar ha’elohim ken kal ‘atsat ’akhitofel gam ledavid gam le’awshalom. 
2_samuel 17:1	vayomer ’akhitofel ’el ’awshalom ’ewkharah na shenem ‘asar ’elef ’ish ve’aqumah ve’erdefah ’akharei david halayelah. 
2_samuel 17:2	ve’awo ‘alav vehu yageia‘ urefeh yadayim vehakharadti ’oto venas kal ha‘am ’asher ’ito vehikeiti ’et hamelekh lewado. 
2_samuel 17:3	ve’ashiwah khal ha‘am ’eilekha keshuw hakol ha’ish ’asher ’atah mewaqesh kal ha‘am yihyeh shalom. 
2_samuel 17:4	vayishar hadawar be‘einei ’awshalom uwe‘einei kal ziqnei yisra’el. 
2_samuel 17:5	vayomer ’awshalom qera na gam lekhushai ha’arki venishme‘ah mah befiv gam hu. 
2_samuel 17:6	vayawo khushai ’el ’awshalom vayomer ’awshalom ’eilav leimor kadawar hazeh diber ’akhitofel hana‘aseh ’et dewaro ’im ’ayin ’atah daber. 
2_samuel 17:7	vayomer khushai ’el ’awshalom lo towah ha‘eitsah ’asher ya‘ats ’akhitofel bapa‘am hazot. 
2_samuel 17:8	vayomer khushai ’atah yada‘ta ’et ’awikha ve’et ’anashav ki giborim hemah umarei nefesh hemah kedow shakul basadeh ve’awikha ’ish milkhamah velo yalin ’et ha‘am. 
2_samuel 17:9	hineh ‘atah hu nekhba be’akhat hapekhatim ’o be’akhad hameqomot vehayah kinfol bahem batekhilah veshama‘ hashomeia‘ ve’amar hayetah mageifah ba‘am ’asher ’akharei ’awshalom. 
2_samuel 17:10	vehu gam ben khayil ’asher libo kelew ha’aryeh himes yimas ki yodeia‘ kal yisra’el ki gibor ’awikha uwenei khayil ’asher ’ito. 
2_samuel 17:11	ki ya‘atsti hei’asof yei’asef ‘alekha khal yisra’el midan ve‘ad be’er shewa‘ kakhol ’asher ‘al hayam larow ufanekha holekhim baqraw. 
2_samuel 17:12	uwanu ’eilav be’akhat be’akhad hameqomot ’asher nimtsa sham venakhnu ‘alav ka’asher yipol hatal ‘al ha’adamah velo notar bo uwekhal ha’anashim ’asher ’ito gam ’ekhad. 
2_samuel 17:13	ve’im ’el ‘ir yei’asef vehisi’u khal yisra’el ’el ha‘ir hahi khawalim vesakhawnu ’oto ‘ad hanakhal ‘ad ’asher lo nimtsa sham gam tseror. 
2_samuel 17:14	vayomer ’awshalom vekhal ’ish yisra’el towah ‘atsat khushai ha’arki mei‘atsat ’akhitofel yhoh tsivah lehafer ’et ‘atsat ’akhitofel hatowah lewa‘awur hawi yhoh ’el ’awshalom ’et hara‘ah. 
2_samuel 17:15	vayomer khushai ’el tsadoq ve’el ’ewyatar hakohanim kazot vekhazot ya‘ats ’akhitofel ’et ’awshalom ve’et ziqnei yisra’el vekhazot vekhazot ya‘atsti ’ani. 
2_samuel 17:16	ve‘atah shilkhu meheirah vehagidu ledavid leimor ’al talen halaylah be‘arwot hamidbar vegam ‘awor ta‘awor pen yewula‘ lamelekh ulekhal ha‘am ’asher ’ito. 
2_samuel 17:17	vihonatan va’akhima‘ats ‘omedim be‘en rogel vehalekhah hashifkhah vehigidah lahem vehem yeilekhu vehigidu lamelekh david ki lo yukhelu leheira’ot lawo ha‘irah. 
2_samuel 17:18	vayar ’otam na‘ar vayaged le’awshalom vayeilekhu sheneihem meheirah vayawo’u ’el bet ’ish bewakhurim velo we’er bakhatseiro vayeiredu sham. 
2_samuel 17:19	vatiqakh ha’ishah vatifros ’et hamasakh ‘al penei habe’er vatishtakh ‘alav harifot velo noda‘ dawar. 
2_samuel 17:20	vayawo’u ‘awdei ’awshalom ’el ha’ishah habaytah vayomeru ’ayeh ’akhima‘ats vihonatan vatomer lahem ha’ishah ‘aweru mikhal hamayim vaywaqshu velo matsa’u vayashuwu yerushalim. 
2_samuel 17:21	vayhi ’akharei lekhtam vaya‘alu meihabe’er vayeilekhu vayagidu lamelekh david vayomeru ’el david qumu ve‘iwru meheirah ’et hamayim ki khakhah ya‘ats ‘aleikhem ’akhitofel. 
2_samuel 17:22	vayaqam david vekhal ha‘am ’asher ’ito vaya‘awru ’et hayarden ‘ad ’or haboqer ‘ad ’akhad lo ne‘dar ’asher lo ‘awar ’et hayarden. 
2_samuel 17:23	va’akhitofel ra’ah ki lo ne‘estah ‘atsato vayakhawosh ’et hakhamor vayaqam vayeilekh ’el beito ’el ‘iro vaytsav ’el beito vayeikhanaq vayamat vayiqawer beqewer ’awiv. 
2_samuel 17:24	vedavid ba makhanayemah ve’awshalom ‘awar ’et hayarden hu vekhal ’ish yisra’el ‘imo. 
2_samuel 17:25	ve’et ‘amasa sam ’awshalom takhat yo’aw ‘al hatsawa va‘amasa wen ’ish ushemo yitra hayisre’eili ’asher ba ’el ’awigal bat nakhash ’akhot tseruyah ’em yo’aw. 
2_samuel 17:26	vayikhan yisra’el ve’awshalom ’erets hagil‘ad. 
2_samuel 17:27	vayhi kewo david makhanayemah veshowi wen nakhash meirabat benei ‘amon umakhir ben ‘ami’el milo dewar uwarzilai hagil‘adi meirogelim. 
2_samuel 17:28	mishkaw vesapot ukheli yotser vekhitim use‘orim veqemakh veqali ufol va‘adashim veqali. 
2_samuel 17:29	udewash vekhem’ah vetson ushefot baqar higishu ledavid vela‘am ’asher ’ito le’ekhol ki ’ameru ha‘am ra‘ew ve‘ayef vetsamei bamidbar. 
2_samuel 18:1	vayifqod david ’et ha‘am ’asher ’ito vayasem ‘aleihem sarei ’alafim vesarei mei’ot. 
2_samuel 18:2	vayshalakh david ’et ha‘am hashelishit beyad yo’aw vehashelishit beyad ’awishai ben tseruyah ’akhi yo’aw vehashelishit beyad ’itai hagiti vayomer hamelekh ’el ha‘am yatso ’eitsei gam ’ani ‘imakhem. 
2_samuel 18:3	vayomer ha‘am lo teitsei ki ’im nos nanus lo yasimu ’eileinu lew ve’im yamutu khetsyeinu lo yasimu ’eileinu lew ki ‘atah khamonu ‘asarah ’alafim ve‘atah tow ki tihyeh lanu mei‘ir la‘zir la‘zor. 
2_samuel 18:4	vayomer ’aleihem hamelekh ’asher yitaw be‘eineikhem ’e‘eseh vaya‘amod hamelekh ’el yad hasha‘ar vekhal ha‘am yatse’u lemei’ot vela’alafim. 
2_samuel 18:5	vaytsav hamelekh ’et yo’aw ve’et ’awishai ve’et ’itai leimor le’at li lana‘ar le’awshalom vekhal ha‘am shame‘u betsavot hamelekh ’et kal hasarim ‘al dewar ’awshalom. 
2_samuel 18:6	vayeitsei ha‘am hasadeh liqrat yisra’el vatehi hamilkhamah beya‘ar ’efrayim. 
2_samuel 18:7	vayinagefu sham ‘am yisra’el lifnei ‘awdei david vatehi sham hamageifah gedolah bayom hahu ‘esrim ’alef. 
2_samuel 18:8	vatehi sham hamilkhamah nafotset nafotset ‘al penei khal ha’arets vayerew haya‘ar le’ekhol ba‘am mei’asher ’akhelah hakherew bayom hahu. 
2_samuel 18:9	vayiqarei ’awshalom lifnei ‘awdei david ve’awshalom rokhew ‘al hapered vayawo hapered takhat sowekh ha’eilah hagedolah vayekhezaq rosho wa’eilah vayutan ben hashamayim uwen ha’arets vehapered ’asher takhtav ‘awar. 
2_samuel 18:10	vayar ’ish ’ekhad vayaged leyo’aw vayomer hineh ra’iti ’et ’awshalom talui ba’eilah. 
2_samuel 18:11	vayomer yo’aw la’ish hamagid lo vehineh ra’ita umadua‘ lo hikito sham ’aretsah ve‘alai latet lekha ‘asarah khesef vakhagorah ’ekhat. 
2_samuel 18:12	vayomer ha’ish ’el yo’aw velo velu ’anokhi shoqel ‘al kapai ’elef kesef lo ’eshlakh yadi ’el ben hamelekh ki we’azeneinu tsivah hamelekh ’otekha ve’et ’awishai ve’et ’itai leimor shimru mi bana‘ar be’awshalom. 
2_samuel 18:13	’o ‘asiti wenafsho wenafshi sheqer vekhal dawar lo yikakhed min hamelekh ve’atah tityatsew mineged. 
2_samuel 18:14	vayomer yo’aw lo khen ’okhilah lefanekha vayiqakh sheloshah shewatim bekhapo vayitqa‘em belew ’awshalom ‘odenu khai belew ha’eilah. 
2_samuel 18:15	vayasobu ‘asarah ne‘arim nose’ei kelei yo’aw vayaku ’et ’awshalom vaymituhu. 
2_samuel 18:16	vayitqa‘ yo’aw bashofar vayashaw ha‘am mirdof ’akharei yisra’el ki khasakh yo’aw ’et ha‘am. 
2_samuel 18:17	vayiqkhu ’et ’awshalom vayashlikhu ’oto waya‘ar ’el hapakhat hagadol vayatsiwu ‘alav gal ’awanim gadol me’od vekhal yisra’el nasu ’ish le’oheilo le’ohalav. 
2_samuel 18:18	ve’awshalom laqakh vayatsew lo wekhayav wekhayav ’et matsewet ’asher be‘eimeq hamelekh ki ’amar ’en li wen ba‘awur hazkir shemi vayiqra lamatsewet ‘al shemo vayiqarei lah yad ’awshalom ‘ad hayom hazeh. 
2_samuel 18:19	va’akhima‘ats ben tsadoq ’amar ’arutsah na va’awaserah ’et hamelekh ki shefato yhoh miyad ’oyewav. 
2_samuel 18:20	vayomer lo yo’aw lo ’ish besorah ’atah hayom hazeh uwisarta beyom ’akher vehayom hazeh lo tewaser ki ‘al ‘al ken ben hamelekh met. 
2_samuel 18:21	vayomer yo’aw lakushi lekh haged lamelekh ’asher ra’itah vayishtakhu khushi leyo’aw vayarots. 
2_samuel 18:22	vayosef ‘od ’akhima‘ats ben tsadoq vayomer ’el yo’aw vihi mah ’arutsah na gam ’ani ’akharei hakushi vayomer yo’aw lamah zeh ’atah rats beni ulekhah ’en besorah motset. 
2_samuel 18:23	vihi mah ’aruts vayomer lo ruts vayarats ’akhima‘ats derekh hakikar vaya‘awor ’et hakushi. 
2_samuel 18:24	vedavid yoshew ben shenei hashe‘arim vayeilekh hatsofeh ’el gag hasha‘ar ’el hakhomah vayisa ’et ‘einav vayar vehineh ’ish rats lewado. 
2_samuel 18:25	vayiqra hatsofeh vayaged lamelekh vayomer hamelekh ’im lewado besorah befiv vayeilekh halokh veqarew. 
2_samuel 18:26	vayar hatsofeh ’ish ’akher rats vayiqra hatsofeh ’el hasho‘er vayomer hineh ’ish rats lewado vayomer hamelekh gam zeh mewaser. 
2_samuel 18:27	vayomer hatsofeh ’ani ro’eh ’et merutsat harishon kimrutsat ’akhima‘ats ben tsadoq vayomer hamelekh ’ish tow zeh ve’el besorah towah yawo. 
2_samuel 18:28	vayiqra ’akhima‘ats vayomer ’el hamelekh shalom vayishtakhu lamelekh le’apav ’aretsah vayomer barukh yhoh ’elohekha ’asher sigar ’et ha’anashim ’asher nase’u ’et yadam badoni hamelekh. 
2_samuel 18:29	vayomer hamelekh shalom lana‘ar le’awshalom vayomer ’akhima‘ats ra’iti hehamon hagadol lishloakh ’et ‘ewed hamelekh yo’aw ve’et ‘awdekha velo yada‘ti mah. 
2_samuel 18:30	vayomer hamelekh sow hityatsew koh vayisow vaya‘amod. 
2_samuel 18:31	vehineh hakushi ba vayomer hakushi yitbaser ’adoni hamelekh ki shefatekha yhoh hayom miyad kal haqamim ‘alekha. 
2_samuel 18:32	vayomer hamelekh ’el hakushi hashalom lana‘ar le’awshalom vayomer hakushi yihyu khana‘ar ’oyewei ’adoni hamelekh vekhol ’asher qamu ‘alekha lera‘ah. 
2_samuel 18:33	vayirgaz hamelekh vaya‘al ‘al ‘aliyat hasha‘ar vayeiwek vekhoh ’amar belekhto beni ’awshalom beni weni ’awshalom mi yiten muti ’ani takhtekha ’awshalom beni weni. 
2_samuel 19:1	vayugad leyo’aw hineh hamelekh bokheh vayit’abel ‘al ’awshalom. 
2_samuel 19:2	vatehi hateshu‘ah bayom hahu le’eiwel lekhal ha‘am ki shama‘ ha‘am bayom hahu leimor ne‘etsaw hamelekh ‘al beno. 
2_samuel 19:3	vayitganew ha‘am bayom hahu lawo ha‘ir ka’asher yitganew ha‘am hanikhlamim benusam bamilkhamah. 
2_samuel 19:4	vehamelekh la’at ’et panav vayiz‘aq hamelekh qol gadol beni ’awshalom ’awshalom beni weni. 
2_samuel 19:5	vayawo yo’aw ’el hamelekh habayit vayomer howashta hayom ’et penei khal ‘awadekha hamaletim ’et nafshekha hayom ve’et nefesh banekha uwenotekha venefesh nashekha venefesh pilagshekha. 
2_samuel 19:6	le’ahawah ’et sone’ekha velisno ’et ’ohawekha ki higadta hayom ki ’en lekha sarim va‘awadim ki yada‘ti hayom ki lo lu ’awshalom khai vekhulanu hayom meitim ki ’az yashar be‘einekha. 
2_samuel 19:7	ve‘atah qum tsei vedaber ‘al lew ‘awadekha ki yhoh nishba‘ti ki ’einekha yotsei ’im yalin ’ish ’itekha halaylah vera‘ah lekha zot mikal hara‘ah ’asher ba’ah ‘alekha mine‘urekha ‘ad ‘atah. 
2_samuel 19:8	vayaqam hamelekh vayeishew basha‘ar ulekhal ha‘am higidu leimor hineh hamelekh yoshew basha‘ar vayawo khal ha‘am lifnei hamelekh veyisra’el nas ’ish le’ohalav. 
2_samuel 19:9	vayhi khal ha‘am nadon bekhal shiwtei yisra’el leimor hamelekh hitsilanu mikaf ’oyeweinu vehu miletanu mikaf pelishtim ve‘atah barakh min ha’arets mei‘al ’awshalom. 
2_samuel 19:10	ve’awshalom ’asher mashakhnu ‘aleinu met bamilkhamah ve‘atah lamah ’atem makharishim lehashiw ’et hamelekh. 
2_samuel 19:11	vehamelekh david lakh ’el tsadoq ve’el ’ewyatar hakohanim leimor daberu ’el ziqnei yehudah leimor lamah tihyu ’akharonim lehashiw ’et hamelekh ’el beito udewar kal yisra’el ba ’el hamelekh ’el beito. 
2_samuel 19:12	’akhai ’atem ‘atsmi uwesari ’atem velamah tihyu ’akharonim lehashiw ’et hamelekh. 
2_samuel 19:13	vela‘amasa tomeru halo ‘atsmi uwesari ’atah koh ya‘aseh li ’elohim vekhoh yosif ’im lo sar tsawa tihyeh lefanai kal hayamim takhat yo’aw. 
2_samuel 19:14	vayat ’et lewaw kal ’ish yehudah ke’ish ’ekhad vayishlekhu ’el hamelekh shuw ’atah vekhal ‘awadekha. 
2_samuel 19:15	vayashaw hamelekh vayawo ‘ad hayarden vihudah ba hagilgalah lalekhet liqrat hamelekh leha‘awir ’et hamelekh ’et hayarden. 
2_samuel 19:16	vaymaher shim‘i wen geira ben haymini ’asher mibakhurim vayeired ‘im ’ish yehudah liqrat hamelekh david. 
2_samuel 19:17	ve’elef ’ish ‘imo mibinyamin vetsiwa na‘ar bet sha’ul vakhameishet ‘asar banav ve‘esrim ‘awadav ’ito vetsalekhu hayarden lifnei hamelekh. 
2_samuel 19:18	ve‘awerah ha‘awarah la‘awir ’et bet hamelekh vela‘asot hatow be‘ayno be‘einav veshim‘i wen geira nafal lifnei hamelekh be‘awero bayarden. 
2_samuel 19:19	vayomer ’el hamelekh ’al yakhashaw li ’adoni ‘avon ve’al tizkor ’et ’asher he‘evah ‘awdekha bayom ’asher yatsa ’adoni hamelekh mirushalim lasum hamelekh ’el libo. 
2_samuel 19:20	ki yada‘ ‘awdekha ki ’ani khatati vehineh wati hayom rishon lekhal bet yosef laredet liqrat ’adoni hamelekh. 
2_samuel 19:21	vaya‘an ’awishai ben tseruyah vayomer hatakhat zot lo yumat shim‘i ki qilel ’et meshiakh yhoh. 
2_samuel 19:22	vayomer david mah li velakhem benei tseruyah ki tihyu li hayom lesatan hayom yumat ’ish beyisra’el ki halo yada‘ti ki hayom ’ani melekh ‘al yisra’el. 
2_samuel 19:23	vayomer hamelekh ’el shim‘i lo tamut vayishawa‘ lo hamelekh. 
2_samuel 19:24	umefiwoshet ben sha’ul yarad liqrat hamelekh velo ‘asah raglav velo ‘asah sefamo ve’et begadav lo khibes lemin hayom lekhet hamelekh ‘ad hayom ’asher ba weshalom. 
2_samuel 19:25	vayhi ki wa yerushalim liqrat hamelekh vayomer lo hamelekh lamah lo halakhta ‘imi mefiwoshet. 
2_samuel 19:26	vayomar ’adoni hamelekh ‘awdi rimani ki ’amar ‘awdekha ’ekhbeshah li hakhamor ve’erkaw ‘aleha ve’eilekh ’et hamelekh ki fiseiakh ‘awdekha. 
2_samuel 19:27	vayragel be‘awdekha ’el ’adoni hamelekh vadoni hamelekh kemal’akh ha’elohim va‘aseh hatow be‘einekha. 
2_samuel 19:28	ki lo hayah kal bet ’awi ki ’im ’anshei mavet ladoni hamelekh vatashet ’et ‘awdekha be’okhelei shulkhanekha umah yesh li ‘od tsedaqah veliz‘oq ‘od ’el hamelekh. 
2_samuel 19:29	vayomer lo hamelekh lamah tedaber ‘od dewarekha ’amarti ’atah vetsiwa takhlequ ’et hasadeh. 
2_samuel 19:30	vayomer mefiwoshet ’el hamelekh gam ’et hakol yiqakh ’akharei ’asher ba ’adoni hamelekh beshalom ’el beito. 
2_samuel 19:31	uwarzilai hagil‘adi yarad meirogelim vaya‘awor ’et hamelekh hayarden leshalekho ’et wayarden hayarden. 
2_samuel 19:32	uwarzilai zaqen me’od ben shemonim shanah vehu khilkal ’et hamelekh weshiwato wemakhanayim ki ’ish gadol hu me’od. 
2_samuel 19:33	vayomer hamelekh ’el barzilai ’atah ‘awor ’iti vekhilkalti ’otekha ‘imadi birushalim. 
2_samuel 19:34	vayomer barzilai ’el hamelekh kamah yemei shenei khayai ki ’e‘eleh ’et hamelekh yerushalim. 
2_samuel 19:35	ben shemonim shanah ’anokhi hayom ha’eida‘ ben tow lera‘ ’im yit‘am ‘awdekha ’et ’asher ’okhal ve’et ’asher ’eshteh ’im ’eshma‘ ‘od beqol sharim vesharot velamah yihyeh ‘awdekha ‘od lemasa ’el ’adoni hamelekh. 
2_samuel 19:36	kim‘at ya‘awor ‘awdekha ’et hayarden ’et hamelekh velamah yigmeleini hamelekh hagemulah hazot. 
2_samuel 19:37	yashaw na ‘awdekha ve’amut be‘iri ‘im qewer ’awi ve’imi vehineh ‘awdekha khimham ya‘awor ‘im ’adoni hamelekh va‘aseh lo ’et ’asher tow be‘einekha. 
2_samuel 19:38	vayomer hamelekh ’iti ya‘awor kimham va’ani ’e‘eseh lo ’et hatow be‘einekha vekhol ’asher tiwkhar ‘alai ’e‘eseh lakh. 
2_samuel 19:39	vaya‘awor kal ha‘am ’et hayarden vehamelekh ‘awar vayishaq hamelekh lewarzilai vaywarakheihu vayashaw limqomo. 
2_samuel 19:40	vaya‘awor hamelekh hagilgalah vekhimhan ‘awar ‘imo vekhal ‘am yehudah vai‘ewiru he‘ewiru ’et hamelekh vegam khatsi ‘am yisra’el. 
2_samuel 19:41	vehineh kal ’ish yisra’el ba’im ’el hamelekh vayomeru ’el hamelekh madua‘ genawukha ’akheinu ’ish yehudah vaya‘awiru ’et hamelekh ve’et beito ’et hayarden vekhal ’anshei david ‘imo. 
2_samuel 19:42	vaya‘an kal ’ish yehudah ‘al ’ish yisra’el ki qarow hamelekh ’eilai velamah zeh kharah lekha ‘al hadawar hazeh he’akhol ’akhalnu min hamelekh ’im niset nisa lanu. 
2_samuel 19:43	vaya‘an ’ish yisra’el ’et ’ish yehudah vayomer ‘eser yadot li wamelekh vegam bedavid ’ani mimekha umadua‘ heqilotani velo hayah dewari rishon li lehashiw ’et malki vayiqesh dewar ’ish yehudah midewar ’ish yisra’el. 
2_samuel 20:1	vesham niqra ’ish beliya‘al ushemo shewa‘ ben bikhri ’ish yemini vayitqa‘ bashofar vayomer ’en lanu kheileq bedavid velo nakhalah lanu bewen yishai ’ish le’ohalav yisra’el. 
2_samuel 20:2	vaya‘al kal ’ish yisra’el mei’akharei david ’akharei shewa‘ ben bikhri ve’ish yehudah dawequ wemalkam min hayarden ve‘ad yerushalim. 
2_samuel 20:3	vayawo david ’el beito yerushalim vayiqakh hamelekh ’et ‘eser nashim pilagshim ’asher hiniakh lishmor habayit vayitenem bet mishmeret vaykhalkelem va’aleihem lo wa vatihyenah tserurot ‘ad yom mutan ’almenut khayut. 
2_samuel 20:4	vayomer hamelekh ’el ‘amasa haz‘eq li ’et ’ish yehudah sheloshet yamim ve’atah poh ‘amod. 
2_samuel 20:5	vayeilekh ‘amasa lehaz‘iq ’et yehudah vayikher vayokher min hamo‘ed ’asher ye‘ado. 
2_samuel 20:6	vayomer david ’el ’awishai ‘atah yeira‘ lanu shewa‘ ben bikhri min ’awshalom ’atah qakh ’et ‘awdei ’adonekha uredof ’akharav pen matsa lo ‘arim betsurot vehitsil ‘eineinu. 
2_samuel 20:7	vayeitse’u ’akharav ’anshei yo’aw vehakereiti vehapeleiti vekhal hagiborim vayeitse’u mirushalim lirdof ’akharei shewa‘ ben bikhri. 
2_samuel 20:8	hem ‘im ha’ewen hagedolah ’asher begiw‘on va‘amasa ba lifneihem veyo’aw khagur mido lewushu ve‘alo ve‘alav khagor kherew metsumedet ‘al matenav beta‘rah vehu yatsa vatipol. 
2_samuel 20:9	vayomer yo’aw la‘amasa hashalom ’atah ’akhi vatokhez yad yemin yo’aw bizqan ‘amasa linshaq lo. 
2_samuel 20:10	va‘amasa lo nishmar bakherew ’asher beyad yo’aw vayakeihu wah ’el hakhomesh vayishpokh mei‘av ’artsah velo shanah lo vayamot veyo’aw va’awishai ’akhiv radaf ’akharei shewa‘ ben bikhri. 
2_samuel 20:11	ve’ish ‘amad ‘alav mina‘arei yo’aw vayomer mi ’asher khafets beyo’aw umi ’asher ledavid ’akharei yo’aw. 
2_samuel 20:12	va‘amasa mitgolel badam betokh hamesilah vayar ha’ish ki ‘amad kal ha‘am vayasew ’et ‘amasa min hamsilah hasadeh vayashlekh ‘alav beged ka’asher ra’ah kal haba ‘alav ve‘amad. 
2_samuel 20:13	ka’asher hogah min hamsilah ‘awar kal ’ish ’akharei yo’aw lirdof ’akharei shewa‘ ben bikhri. 
2_samuel 20:14	vaya‘awor bekhal shiwtei yisra’el ’aweilah uwet ma‘akhah vekhal habeirim vayiqleihu vayiqahalu vayawo’u ’af ’akharav. 
2_samuel 20:15	vayawo’u vayatsuru ‘alav be’aweilah bet hama‘akhah vayishpekhu solelah ’el ha‘ir vata‘amod bakhel vekhal ha‘am ’asher ’et yo’aw mashkhitim lehapil hakhomah. 
2_samuel 20:16	vatiqra ’ishah khakhamah min ha‘ir shim‘u shim‘u ’imru na ’el yo’aw qeraw ‘ad henah va’adaberah ’eilekha. 
2_samuel 20:17	vayiqraw ’eileha vatomer ha’ishah ha’atah yo’aw vayomer ’ani vatomer lo shema‘ diwrei ’amatekha vayomer shomeia‘ ’anokhi. 
2_samuel 20:18	vatomer leimor daber yedaberu warishonah leimor sha’ol yesha’alu be’awel vekhen heitamu. 
2_samuel 20:19	’anokhi shelumei ’emunei yisra’el ’atah mewaqesh lehamit ‘ir ve’em beyisra’el lamah tewala‘ nakhalat yhoh. 
2_samuel 20:20	vaya‘an yo’aw vayomar khalilah khalilah li ’im ’awala‘ ve’im ’ashkhit. 
2_samuel 20:21	lo khen hadawar ki ’ish meihar ’efrayim shewa‘ ben bikhri shemo nasa yado bamelekh bedavid tenu ’oto lewado ve’eilekhah mei‘al ha‘ir vatomer ha’ishah ’el yo’aw hineh rosho mushlakh ’eilekha be‘ad hakhomah. 
2_samuel 20:22	vatawo ha’ishah ’el kal ha‘am bekhakhematah vayikhretu ’et rosh shewa‘ ben bikhri vayashlikhu ’el yo’aw vayitqa‘ bashofar vayafutsu mei‘al ha‘ir ’ish le’ohalav veyo’aw shaw yerushalim ’el hamelekh. 
2_samuel 20:23	veyo’aw ’el kal hatsawa yisra’el uwenayah ben yehoyada‘ ‘al hakeri hakereiti ve‘al hapeleiti. 
2_samuel 20:24	va’adoram ‘al hamas vihoshafat ben ’akhilud hamazkir. 
2_samuel 20:25	usheiya usheva sofer vetsadoq ve’ewyatar kohanim. 
2_samuel 20:26	vegam ‘ira haya’iri hayah khohen ledavid. 
2_samuel 21:1	vayhi ra‘aw bimei david shalosh shanim shanah ’akharei shanah vaywaqesh david ’et penei yhoh vayomer yhoh ’el sha’ul ve’el bet hadamim ‘al ’asher heimit ’et hagiw‘onim. 
2_samuel 21:2	vayiqra hamelekh lagiw‘onim vayomer ’aleihem vehagiw‘onim lo mibenei yisra’el hemah ki ’im miyeter ha’emori uwenei yisra’el nishbe‘u lahem vaywaqesh sha’ul lehakotam beqanoto liwnei yisra’el vihudah. 
2_samuel 21:3	vayomer david ’el hagiw‘onim mah ’e‘eseh lakhem uwamah ’akhaper uwarekhu ’et nakhalat yhoh. 
2_samuel 21:4	vayomeru lo hagiw‘onim ’en li lanu kesef vezahaw ‘im sha’ul ve‘im beito ve’en lanu ’ish lehamit beyisra’el vayomer mah ’atem ’omerim ’e‘eseh lakhem. 
2_samuel 21:5	vayomeru ’el hamelekh ha’ish ’asher kilanu va’asher dimah lanu nishmadnu meihityatsew bekhal gewul yisra’el. 
2_samuel 21:6	yenatan yutan lanu shiw‘ah ’anashim mibanav vehoqa‘anum yhoh begiw‘at sha’ul bekhir yhoh vayomer hamelekh ’ani ’eten. 
2_samuel 21:7	vayakhmol hamelekh ‘al mefi woshet ben yehonatan ben sha’ul ‘al shewu‘at yhoh ’asher beinotam ben david uwen yehonatan ben sha’ul. 
2_samuel 21:8	vayiqakh hamelekh ’etosh nei benei ritspah wat ’ayah ’asher yaledah lesha’ul ’et ’armoni ve’et mefiwoshet ve’et khameishet benei mikhal bat sha’ul ’asher yaledah le‘adri’el ben barzilai hamekholati. 
2_samuel 21:9	vayitenem beyad hagiw‘onim vayoqi‘um bahar lifnei yhoh vayipelu shiwa‘tayim shewa‘tam yakhad vehem vehemah humtu bimei qatsir barishonim tekhilat bitkhilat qetsir se‘orim. 
2_samuel 21:10	vatiqakh ritspah wat ’ayah ’et hasaq vatateihu lah ’el hatsur mitekhilat qatsir ‘ad nitakh mayim ‘aleihem min hashamayim velo natenah ‘of hashamayim lanuakh ‘aleihem yomam ve’et khayat hasadeh layelah. 
2_samuel 21:11	vayugad ledavid ’et ’asher ‘asetah ritspah wat ’ayah pilegesh sha’ul. 
2_samuel 21:12	vayeilekh david vayiqakh ’et ‘atsmot sha’ul ve’et ‘atsmot yehonatan beno mei’et ba‘alei yawesh gil‘ad ’asher ganewu ’otam meirekhow bet shan ’asher telum tela’um sham hapelishtim shamah pelishtim beyom hakot pelishtim ’et sha’ul bagilboa‘. 
2_samuel 21:13	vaya‘al misham ’et ‘atsmot sha’ul ve’et ‘atsmot yehonatan beno vaya’asfu ’et ‘atsmot hamuqa‘im. 
2_samuel 21:14	vayiqberu ’et ‘atsmot sha’ul vihonatan beno be’erets binyamin betseila‘ beqewer qish ’awiv vaya‘asu kol ’asher tsivah hamelekh vayei‘ater ’elohim la’arets ’akharei khen. 
2_samuel 21:15	vatehi ‘od milkhamah lapelishtim ’et yisra’el vayeired david va‘awadav ‘imo vayilakhamu ’et pelishtim vaya‘af david. 
2_samuel 21:16	veyishbo veyishbi benow ’asher bilidei harafah umishqal qeino shelosh mei’ot mishqal nekhoshet vehu khagur khadashah vayomer lehakot ’et david. 
2_samuel 21:17	vaya‘azar lo ’awishai ben tseruyah vayakh ’et hapelishti vaymiteihu ’az nishbe‘u ’anshei david lo leimor lo teitsei ‘od ’itanu lamilkhamah velo tekhabeh ’et ner yisra’el. 
2_samuel 21:18	vayhi ’akharei khen vatehi ‘od hamilkhamah begow ‘im pelishtim ’az hikah sibekhai hakhushati ’et saf ’asher bilidei harafah. 
2_samuel 21:19	vatehi ‘od hamilkhamah begow ‘im pelishtim vayakh ’elkhanan ben ya‘rei ’oregim bet halakhmi ’et galeyat hagiti ve‘ets khanito kimnor ’oregim. 
2_samuel 21:20	vatehi ‘od milkhamah begat vayhi ’ish madin madon ve’etsbe‘ot yadav ve’etsbe‘ot raglav shesh vashesh ‘esrim ve’arba‘ mispar vegam hu yulad leharafah. 
2_samuel 21:21	vaykharef ’et yisra’el vayakeihu yehonatan ben shim‘i shim‘ah ’akhi david. 
2_samuel 21:22	’et ’arba‘at ’eleh yuledu leharafah begat vayipelu weyad david uweyad ‘awadav. 
2_samuel 22:1	vaydaber david yhoh ’et diwrei hashirah hazot beyom hitsil yhoh ’oto mikaf kal ’oyewav umikaf sha’ul. 
2_samuel 22:2	vayomar yhoh sal‘i umetsudati umefalti li. 
2_samuel 22:3	’elohei tsuri ’ekheseh bo magini veqeren yish‘i misgabi umenusi moshi‘i meikhamas toshi‘eini. 
2_samuel 22:4	mehulal ’eqra yhoh umei’oyewai ’ivasheia‘. 
2_samuel 22:5	ki ’afafuni mishberei mavet nakhalei weliya‘al yewa‘atuni. 
2_samuel 22:6	khewlei she’ol sabuni qidemuni moqeshei mavet. 
2_samuel 22:7	batsar li ’eqra yhoh ve’el ’elohai ’eqra vayishma‘ meiheikhalo qoli veshav‘ati be’azenav. 
2_samuel 22:8	vatga‘ash vayitga‘ash vatir‘ash ha’arets mosdot hashamayim yirgazu vayitga‘ashu ki kharah lo. 
2_samuel 22:9	‘alah ‘ashan be’apo ve’esh mipiv tokhel gekhalim ba‘aru mimenu. 
2_samuel 22:10	vayet shamayim vayeirad va‘arafel takhat raglav. 
2_samuel 22:11	vayirkaw ‘al keruw vaya‘of vayeira ‘al kanfei ruakh. 
2_samuel 22:12	vayashet khoshekh sewiwotav sukot khashrat mayim ‘awei shekhaqim. 
2_samuel 22:13	minogah negdo ba‘aru gakhalei ’esh. 
2_samuel 22:14	yar‘em min shamayim yhoh ve‘elyon yiten qolo. 
2_samuel 22:15	vayishlakh khitsim vayfitsem baraq vayehumem vayahom. 
2_samuel 22:16	vayeira’u ’afiqei yam yigalu mosedot teiwel bega‘arat yhoh minishmat ruakh ’apo. 
2_samuel 22:17	yishlakh mimarom yiqakheini yamsheini mimayim rabim. 
2_samuel 22:18	yatsileini mei’oyewi ‘az misone’ai ki ’ametsu mimeni. 
2_samuel 22:19	yeqademuni beyom ’eidi vayhi yhoh mish‘an li. 
2_samuel 22:20	vayotsei lamerkhaw ’oti yekhaletseini ki khafets bi. 
2_samuel 22:21	yigmeleini yhoh ketsidqati kewor yadai yashiw li. 
2_samuel 22:22	ki shamarti darkhei yhoh velo rasha‘ti mei’elohai. 
2_samuel 22:23	ki khal mishpoto mishpatav lenegdi vekhuqotav lo ’asur mimenah. 
2_samuel 22:24	va’ehyeh tamim lo va’eshtamerah mei‘avoni. 
2_samuel 22:25	vayashew yhoh li ketsidqati kewori leneged ‘einav. 
2_samuel 22:26	‘im khasid titkhasad ‘im gibor tamim titamam. 
2_samuel 22:27	‘im nawar titawar ve‘im ‘iqesh titapal. 
2_samuel 22:28	ve’et ‘am ‘ani toshia‘ ve‘einekha ‘al ramim tashpil. 
2_samuel 22:29	ki ’atah neiri yhoh yhoh yagiah khasheki. 
2_samuel 22:30	ki wekhah ’aruts gedud beilohai ’adaleg shur. 
2_samuel 22:31	ha’el tamim darko ’imrat yhoh tserufah magen hu lekhol hakhosim bo. 
2_samuel 22:32	ki mi ’el mibal‘adei yhoh umi tsur mibal‘adei ’eloheinu. 
2_samuel 22:33	ha’el ma‘uzi khayil vayater tamim darko darki. 
2_samuel 22:34	meshaveh raglav raglai ka’ayalot ve‘al bamotai ya‘amideini. 
2_samuel 22:35	melamed yadai lamilkhamah venikhat qeshet nekhushah zero‘otai. 
2_samuel 22:36	vatiten li magen yish‘ekha va‘anotekha tarbeini. 
2_samuel 22:37	tarkhiw tsa‘adi takhteini velo ma‘adu qarsulai. 
2_samuel 22:38	’erdefah ’oyewai va’ashmidem velo ’ashuw ‘ad kalotam. 
2_samuel 22:39	va’akhalem va’emkhatsem velo yequmun vayipelu takhat raglai. 
2_samuel 22:40	vatazreini khayil lamilkhamah takhria‘ qamai takhteini. 
2_samuel 22:41	ve’oyewai tatah li ‘oref mesan’ai va’atsmitem. 
2_samuel 22:42	yish‘u ve’en moshia‘ ’el yhoh velo ‘anam. 
2_samuel 22:43	ve’eshkhaqem ka‘afar ’arets ketit khutsot ’adiqem ’erqa‘em. 
2_samuel 22:44	vatefaleteini meiriwei ‘ami tishmereini lerosh goyim ‘am lo yada‘ti ya‘awduni. 
2_samuel 22:45	benei neikhar yitkakhashu li lishmoa‘ ’ozen yishame‘u li. 
2_samuel 22:46	benei neikhar yibolu veyakhgeru mimisgerotam. 
2_samuel 22:47	khai yhoh uwarukh tsuri veyarum ’elohei tsur yish‘i. 
2_samuel 22:48	ha’el hanoten neqamot li umorid ‘amim takhteini. 
2_samuel 22:49	umotsi’i mei’oyewai umiqamai teromeini mei’ish khamasim tatsileini. 
2_samuel 22:50	‘al ken ’odkha yhoh bagoyim uleshimkha ’azamer. 
2_samuel 22:51	migdil migdol yeshu‘ot malko ve‘oseh khesed limshikho ledavid ulezar‘o ‘ad ‘olam. 
2_samuel 23:1	ve’eleh diwrei david ha’akharonim ne’um david ben yishai une’um hagewer huqam ‘al meshiakh ’elohei ya‘aqow une‘im zemirot yisra’el. 
2_samuel 23:2	ruakh yhoh diber bi umilato ‘al leshoni. 
2_samuel 23:3	’amar ’elohei yisra’el li diber tsur yisra’el moshel ba’adam tsadiq moshel yir’at ’elohim. 
2_samuel 23:4	ukhe’or boqer yizrakh shamesh boqer lo ‘awot minogah mimatar deshe mei’arets. 
2_samuel 23:5	ki lo khen beiti ‘im ’el ki werit ‘olam sam li ‘arukhah wakol ushemurah ki khal yish‘i vekhal kheifets ki lo yatsmiakh. 
2_samuel 23:6	uweliya‘al keqots munad kulaham ki lo weyad yiqakhu. 
2_samuel 23:7	ve’ish yiga‘ bahem yimalei warzel ve‘ets khanit uwa’esh sarof yisarefu bashawet. 
2_samuel 23:8	’eleh shemot hagiborim ’asher ledavid yoshew bashewet takhkemoni rosh hashalishi hu ‘adino ha‘etsno ha‘etsni ‘al shemoneh mei’ot khalal befa‘am ’ekhad ’ekhat. 
2_samuel 23:9	ve’akharo ve’akharav ’el‘azar ben dodi dodo ben ’akhokhi bishloshah giborim hagiborim ‘im david bekharefam bapelishtim ne’esfu sham lamilkhamah vaya‘alu ’ish yisra’el. 
2_samuel 23:10	hu qam vayakh bapelishtim ‘ad ki yage‘ah yado vatidbaq yado ’el hakherew vaya‘as yhoh teshu‘ah gedolah bayom hahu veha‘am yashuwu ’akharav ’akh lefashet. 
2_samuel 23:11	ve’akharav shama wen ’agei harari vayei’asefu felishtim lakhayah vatehi sham khelqat hasadeh melei’ah ‘adashim veha‘am nas mipenei felishtim. 
2_samuel 23:12	vayityatsew betokh hakhelqah vayatsileha vayakh ’et pelishtim vaya‘as yhoh teshu‘ah gedolah. 
2_samuel 23:13	vayeiredu sheloshim sheloshah meihasheloshim rosh vayawo’u ’el qatsir ’el david ’el me‘arat ‘adulam vekhayat pelishtim khonah be‘eimeq refa’im. 
2_samuel 23:14	vedavid ’az bametsudah umatsaw pelishtim ’az bet lakhem. 
2_samuel 23:15	vayit’aveh david vayomar mi yashqeini mayim mibor bet lekhem ’asher basha‘ar. 
2_samuel 23:16	vayiwqe‘u sheloshet hagiborim bemakhaneh felishtim vayish’awu mayim mibor bet lekhem ’asher basha‘ar vayis’u vayawi’u ’el david velo ’awah lishtotam vayasekh ’otam yhoh. 
2_samuel 23:17	vayomer khalilah li yhoh mei‘asoti zot hadam ha’anashim haholekhim benafshotam velo ’awah lishtotam ’eleh ‘asu sheloshet hagiborim. 
2_samuel 23:18	va’awishai ’akhi yo’aw ben tseruyah hu rosh hasheloshi hasheloshah vehu ‘orer ’et khanito ‘al shelosh mei’ot khalal velo shem basheloshah. 
2_samuel 23:19	min hasheloshah hakhi nikhbad vayhi lahem lesar ve‘ad hasheloshah lo wa. 
2_samuel 23:20	uwenayahu wen yehoyada‘ ben ’ish khai khayil raw pe‘alim miqawtse’el hu hikah ’et shenei ’ari’el mo’aw vehu yarad vehikah ’et ha’ariyah ha’ari betokh habor beyom hashaleg. 
2_samuel 23:21	vehu hikah ’et ’ish mitsri ’asher ’ish mar’eh uweyad hamitsri khanit vayeired ’eilav bashawet vayigzol ’et hakhanit miyad hamitsri vayahargeihu bakhanito. 
2_samuel 23:22	’eleh ‘asah benayahu ben yehoyada‘ velo shem bishloshah hagiborim. 
2_samuel 23:23	min hasheloshim nikhbad ve’el hasheloshah lo wa vaysimeihu david ’el mishma‘to. 
2_samuel 23:24	‘asah ’el ’akhi yo’aw basheloshim ’elkhanan ben dodo bet lakhem. 
2_samuel 23:25	shamah hakharodi ’eliqa hakharodi. 
2_samuel 23:26	khelets hapalti ‘ira wen ‘iqesh hateqo‘i. 
2_samuel 23:27	’awi‘ezer ha‘anetoti mewunai hakhushati. 
2_samuel 23:28	tsalmon ha’akhokhi mahrai hanetofati. 
2_samuel 23:29	kheilew ben ba‘anah hanetofati ’itai ben riwai migiw‘at benei winyamin. 
2_samuel 23:30	benayahu pir‘atoni hidai minakhalei ga‘ash. 
2_samuel 23:31	’awi ‘alwon ha‘arwati ‘azmavet habarkhumi. 
2_samuel 23:32	’elyakhba hasha‘alwoni benei yashen yehonatan. 
2_samuel 23:33	shamah haharari ’akhi’am ben sharar harari. 
2_samuel 23:34	’elifelet ben ’akhasbai ben hama‘akhati ’eli‘am ben ’akhitofel hagiloni. 
2_samuel 23:35	khetsro khetsrai hakarmeli pa‘arai ha’arbi. 
2_samuel 23:36	yig’al ben natan mitsowah bani hagadi. 
2_samuel 23:37	tseleq ha‘amoni nakhrai habe’eiroti nose’ei nosei kelei yo’aw ben tseruyah. 
2_samuel 23:38	‘ira hayitri garew hayitri. 
2_samuel 23:39	’uriyah hakhiti kol sheloshim veshiw‘ah. 
2_samuel 24:1	vayosef ’af yhoh lakharot beyisra’el vayaset ’et david bahem leimor lekh meneh ’et yisra’el ve’et yehudah. 
2_samuel 24:2	vayomer hamelekh ’el yo’aw sar hakhayil ’asher ’ito shut na bekhal shiwtei yisra’el midan ve‘ad be’er shewa‘ ufiqdu ’et ha‘am veyada‘ti ’et mispar ha‘am. 
2_samuel 24:3	vayomer yo’aw ’el hamelekh veyosef yhoh ’elohekha ’el ha‘am kahem vekhahem mei’ah fe‘amim ve‘einei ’adoni hamelekh ro’ot vadoni hamelekh lamah khafets badawar hazeh. 
2_samuel 24:4	vayekhezaq dewar hamelekh ’el yo’aw ve‘al sarei hekhayil vayeitsei yo’aw vesarei hakhayil lifnei hamelekh lifqod ’et ha‘am ’et yisra’el. 
2_samuel 24:5	vaya‘awru ’et hayarden vayakhanu wa‘aro‘er yemin ha‘ir ’asher betokh hanakhal hagad ve’el ya‘zer. 
2_samuel 24:6	vayawo’u hagil‘adah ve’el ’erets takhtim khadeshi vayawo’u danah ya‘an vesawiw ’el tsidon. 
2_samuel 24:7	vayawo’u miwtsar tsor vekhal ‘arei hakhivi vehakena‘ani vayeitse’u ’el negew yehudah be’er shawa‘. 
2_samuel 24:8	vayashutu bekhal ha’arets vayawo’u miqtseh tish‘ah khodashim ve‘esrim yom yerushalim. 
2_samuel 24:9	vayiten yo’aw ’et mispar mifqad ha‘am ’el hamelekh vatehi yisra’el shemoneh mei’ot ’elef ’ish khayil sholef kherew ve’ish yehudah khamesh mei’ot ’elef ’ish. 
2_samuel 24:10	vayakh lew david ’oto ’akharei khen safar ’et ha‘am vayomer david ’el yhoh khatati me’od ’asher ‘asiti ve‘atah yhoh ha‘awer na ’et ‘avon ‘awdekha ki niskalti me’od. 
2_samuel 24:11	vayaqam david baboqer udewar yhoh hayah ’el gad hanawi khozeh david leimor. 
2_samuel 24:12	halokh vedibarta ’el david koh ’amar yhoh shalosh ’anokhi notel ‘alekha bekhar lekha ’akhat meihem ve’e‘eseh lakh. 
2_samuel 24:13	vayawo gad ’el david vayaged lo vayomer lo hatawo lekha shewa‘ shanim ra‘aw be’artsekha ’im sheloshah khodashim nuskha lifnei tsarekha vehu rodefekha ve’im heyot sheloshet yamim dewer be’artsekha ‘atah da‘ ure’eh mah ’ashiw sholekhi dawar. 
2_samuel 24:14	vayomer david ’el gad tsar li me’od nipelah na weyad yhoh ki rabim rakhamo rakhamav uweyad ’adam ’al ’epolah. 
2_samuel 24:15	vayiten yhoh dewer beyisra’el meihaboqer ve‘ad ‘et mo‘ed vayamat min ha‘am midan ve‘ad be’er shewa‘ shiw‘im ’elef ’ish. 
2_samuel 24:16	vayishlakh yado hamal’akh yerushalim leshakhatah vayinakhem yhoh ’el hara‘ah vayomer lamal’akh hamashkhit ba‘am raw ‘atah heref yadekha umal’akh yhoh hayah ‘im goren ha’ornah ha’aravnah haywusi. 
2_samuel 24:17	vayomer david ’el yhoh bir’oto ’et hamal’akh hamakeh wa‘am vayomer hineh ’anokhi khatati ve’anokhi he‘eveiti ve’eleh hatson meh ‘asu tehi na yadekha bi uwewet ’awi. 
2_samuel 24:18	vayawo gad ’el david bayom hahu vayomer lo ‘aleh haqem yhoh mizbeiakh begoren ’araneyah ’aravnah haywusi. 
2_samuel 24:19	vaya‘al david kidwar gad ka’asher tsivah yhoh. 
2_samuel 24:20	vayashqef ’aravnah vayar ’et hamelekh ve’et ‘awadav ‘owerim ‘alav vayeitsei ’aravnah vayishtakhu lamelekh ’apav ’aretsah. 
2_samuel 24:21	vayomer ’aravnah madua‘ ba ’adoni hamelekh ’el ‘awdo vayomer david liqnot mei‘imekha ’et hagoren liwnot mizbeiakh yhoh vetei‘atsar hamageifah mei‘al ha‘am. 
2_samuel 24:22	vayomer ’aravnah ’el david yiqakh veya‘al ’adoni hamelekh hatow be‘ayno be‘einav re’eh habaqar la‘olah vehamorigim ukhelei habaqar la‘eitsim. 
2_samuel 24:23	hakol natan ’aravnah hamelekh lamelekh vayomer ’aravnah ’el hamelekh yhoh ’elohekha yirtsekha. 
2_samuel 24:24	vayomer hamelekh ’el ’aravnah lo ki qano ’eqneh mei’otkha bimkhir velo ’a‘aleh yhoh ’elohai ‘olot khinam vayiqen david ’et hagoren ve’et habaqar bekhesef sheqalim khamishim. 
2_samuel 24:25	vayiwen sham david mizbeiakh yhoh vaya‘al ‘olot ushelamim vayei‘ater yhoh la’arets vatei‘atsar hamageifah mei‘al yisra’el. 
1_kings 1:1	vehamelekh david zaqen ba bayamim vaykhasuhu babegadim velo yikham lo. 
1_kings 1:2	vayomeru lo ‘awadav yewaqshu ladoni hamelekh na‘arah wetulah ve‘amedah lifnei hamelekh utehi lo sokhenet veshakhewah wekheiqekha vekham ladoni hamelekh. 
1_kings 1:3	vaywaqshu na‘arah yafah bekhol gewul yisra’el vayimtse’u ’et ’awishag hashunamit vayawi’u ’otah lamelekh. 
1_kings 1:4	vehana‘arah yafah ‘ad me’od vatehi lamelekh sokhenet vateshareteihu vehamelekh lo yeda‘ah. 
1_kings 1:5	va’adoniyah wen khagit mitnasei leimor ’ani ’emlokh vaya‘as lo rekhew ufarashim vakhamishim ’ish ratsim lefanav. 
1_kings 1:6	velo ‘atsawo ’awiv miyamav leimor madua‘ kakhah ‘asita vegam hu tow to’ar me’od ve’oto yaledah ’akharei ’awshalom. 
1_kings 1:7	vayihyu dewarav ‘im yo’aw ben tseruyah ve‘im ’ewyatar hakohen vaya‘zeru ’akharei ’adoniyah. 
1_kings 1:8	vetsadoq hakohen uwenayahu wen yehoyada‘ venatan hanawi veshim‘i verei‘i vehagiborim ’asher ledavid lo hayu ‘im ’adoniyahu. 
1_kings 1:9	vayizbakh ’adoniyahu tson uwaqar umeri ‘im ’ewen hazokhelet ’asher ’eitsel ‘en rogel vayiqra ’et kal ’ekhav benei hamelekh ulekhal ’anshei yehudah ‘awdei hamelekh. 
1_kings 1:10	ve’et natan hanawi uwenayahu ve’et hagiborim ve’et shelomoh ’akhiv lo qara. 
1_kings 1:11	vayomer natan ’el bat shewa‘ ’em shelomoh leimor halo shama‘at ki malakh ’adoniyahu wen khagit va’adoneinu david lo yada‘. 
1_kings 1:12	ve‘atah lekhi ’i‘atsekh na ‘eitsah umaleti ’et nafshekh ve’et nefesh benekh shelomoh. 
1_kings 1:13	lekhi uwo’i ’el hamelekh david ve’amart ’eilav halo ’atah ’adoni hamelekh nishba‘ta la’amatekha leimor ki shelomoh wenekh yimlokh ’akharai vehu yeishew ‘al kis’i umadua‘ malakh ’adoniyahu 
1_kings 1:14	hineh ‘odakh medaberet sham ‘im hamelekh va’ani ’awo ’akharayikh umileiti ’et dewarayikh. 
1_kings 1:15	vatawo wat shewe‘ ’el hamelekh hakhadrah vehamelekh zaqen me’od va’awishag hashunamit mesharat ’et hamelekh. 
1_kings 1:16	vatiqod bat shewa‘ vatishtakhu lamelekh vayomer hamelekh mah lakh. 
1_kings 1:17	vatomer lo ’adoni ’atah nishba‘ta yhoh ’elohekha la’amatekha ki shelomoh wenekh yimlokh ’akharai vehu yeishew ‘al kis’i. 
1_kings 1:18	ve‘atah hineh ’adoniyah malakh ve‘atah ’adoni hamelekh lo yada‘eta. 
1_kings 1:19	vayizbakh shor umeri vetson larow vayiqra lekhal benei hamelekh ule’ewyatar hakohen uleyo’aw sar hatsawa velishlomoh ‘awdekha lo qara. 
1_kings 1:20	ve’atah ’adoni hamelekh ‘einei khal yisra’el ‘alekha lehagid lahem mi yeishew ‘al kisei ’adoni hamelekh ’akharav. 
1_kings 1:21	vehayah kishkhaw ’adoni hamelekh ‘im ’awotav vehayiti ’ani uweni shelomoh khata’im. 
1_kings 1:22	vehineh ‘odenah medaberet ‘im hamelekh venatan hanawi ba. 
1_kings 1:23	vayagidu lamelekh leimor hineh natan hanawi vayawo lifnei hamelekh vayishtakhu lamelekh ‘al ’apav ’aretsah. 
1_kings 1:24	vayomer natan ’adoni hamelekh ’atah ’amarta ’adoniyahu yimlokh ’akharai vehu yeishew ‘al kis’i. 
1_kings 1:25	ki yarad hayom vayizbakh shor umeri vetson larow vayiqra lekhal benei hamelekh ulesarei hatsawa ule’ewyatar hakohen vehinam ’okhelim veshotim lefanav vayomeru yekhi hamelekh ’adoniyahu. 
1_kings 1:26	veli ’ani ‘awdekha uletsadoq hakohen veliwnayahu wen yehoyada‘ velishlomoh ‘awdekha lo qara. 
1_kings 1:27	’im mei’et ’adoni hamelekh nihyah hadawar hazeh velo hoda‘ta ’et ‘awdekha ‘awdekha mi yeishew ‘al kisei ’adoni hamelekh ’akharav. 
1_kings 1:28	vaya‘an hamelekh david vayomer qir’u li lewat shawa‘ vatawo lifnei hamelekh vata‘amod lifnei hamelekh. 
1_kings 1:29	vayishawa‘ hamelekh vayomar khai yhoh ’asher padah ’et nafshi mikal tsarah. 
1_kings 1:30	ki ka’asher nishba‘ti lakh yhoh ’elohei yisra’el leimor ki shelomoh wenekh yimlokh ’akharai vehu yeishew ‘al kis’i takhtai ki ken ’e‘eseh hayom hazeh. 
1_kings 1:31	vatiqod bat shewa‘ ’apayim ’erets vatishtakhu lamelekh vatomer yekhi ’adoni hamelekh david le‘olam. 
1_kings 1:32	vayomer hamelekh david qir’u li letsadoq hakohen ulenatan hanawi veliwnayahu ben yehoyada‘ vayawo’u lifnei hamelekh. 
1_kings 1:33	vayomer hamelekh lahem qekhu ‘imakhem ’et ‘awdei ’adoneikhem vehirkawtem ’et shelomoh weni ‘al hapirdah ’asher li vehoradtem ’oto ’el gikhon. 
1_kings 1:34	umashakh ’oto m tsadoq hakohen venatan hanawi lemelekh ‘al yisra’el uteqa‘tem bashofar va’amartem yekhi hamelekh shelomoh. 
1_kings 1:35	va‘alitem ’akharav uwa veyashaw ‘al kis’i vehu yimlokh takhtai ve’oto tsiviti lihyot nagid ‘al yisra’el ve‘al yehudah. 
1_kings 1:36	vaya‘an benayahu wen yehoyada‘ ’et hamelekh vayomer ’amen ken yomar yhoh ’elohei ’adoni hamelekh. 
1_kings 1:37	ka’asher hayah yhoh ‘im ’adoni hamelekh ken yehi yihyeh ‘im shelomoh vigadel ’et kis’o mikisei ’adoni hamelekh david. 
1_kings 1:38	vayeired tsadoq hakohen venatan hanawi uwenayahu wen yehoyada‘ vehakereiti vehapeleiti vayarkiwu ’et shelomoh ‘al pirdat hamelekh david vayolikhu ’oto ‘al gikhon. 
1_kings 1:39	vayiqakh tsadoq hakohen ’et qeren hashemen min ha’ohel vayimshakh ’et shelomoh vayitqe‘u bashofar vayomeru kal ha‘am yekhi hamelekh shelomoh. 
1_kings 1:40	vaya‘alu khal ha‘am ’akharav veha‘am mekhalelim bakhalilim usemeikhim simkhah gedolah vatibaqa‘ ha’arets beqolam. 
1_kings 1:41	vayishma‘ ’adoniyahu vekhal haqeru’im ’asher ’ito vehem kilu le’ekhol vayishma‘ yo’aw ’et qol hashofar vayomer madua‘ qol haqiryah homah. 
1_kings 1:42	‘odenu medaber vehineh yonatan ben ’ewyatar hakohen ba vayomer ’adoniyahu bo ki ’ish khayil ’atah vetow tewaser. 
1_kings 1:43	vaya‘an yonatan vayomer la’adoniyahu ’awal ’adoneinu hamelekh david himlikh ’et shelomoh. 
1_kings 1:44	vayishlakh ’ito hamelekh ’et tsadoq hakohen ve’et natan hanawi uwenayahu ben yehoyada‘ vehakereiti vehapeleiti vayarkiwu ’oto ‘al pirdat hamelekh. 
1_kings 1:45	vayimshekhu ’oto tsadoq hakohen venatan hanawi lemelekh begikhon vaya‘alu misham semeikhim vateihom haqiryah hu haqol ’asher shema‘tem. 
1_kings 1:46	vegam yashaw shelomoh ‘al kisei hamelukhah. 
1_kings 1:47	vegam ba’u ‘awdei hamelekh lewarekh ’et ’adoneinu hamelekh david leimor yeitew ’elohekha ’elohim ’et shem shelomoh mishemekha vigadel ’et kis’o mikis’ekha vayishtakhu hamelekh ‘al hamishkaw. 
1_kings 1:48	vegam kakhah ’amar hamelekh barukh yhoh ’elohei yisra’el ’asher natan hayom yoshew ‘al kis’i ve‘einai ro’ot. 
1_kings 1:49	vayekherdu vayaqumu kal haqeru’im ’asher la’adoniyahu vayeilekhu ’ish ledarko. 
1_kings 1:50	va’adoniyahu yarei mipenei shelomoh vayaqam vayeilekh vayakhazeq beqarnot hamizbeiakh. 
1_kings 1:51	vayugad lishlomoh leimor hineh ’adoniyahu yarei ’et hamelekh shelomoh vehineh ’akhaz beqarnot hamizbeiakh leimor yishawa‘ li khayom hamelekh shelomoh ’im yamit ’et ‘awdo bekharew. 
1_kings 1:52	vayomer shelomoh ’im yihyeh lewen khayil lo yipol misa‘arato ’aretsah ve’im ra‘ah timatsei wo vamet. 
1_kings 1:53	vayishlakh hamelekh shelomoh vayoriduhu mei‘al hamizbeiakh vayawo vayishtakhu lamelekh shelomoh vayomer lo shelomoh lekh leweitekha. 
1_kings 2:1	vayiqrewu yemei david lamut vaytsav ’et shelomoh weno leimor. 
1_kings 2:2	’anokhi holekh bederekh kal ha’arets vekhazaqta vehayita le’ish. 
1_kings 2:3	veshamarta ’et mishmeret yhoh ’elohekha lalekhet bidrakhav lishmor khuqotav mitsvotav umishpatav ve‘eidevotav kakatuw betorat mosheh lema‘an taskil ’et kal ’asher ta‘aseh ve’et kal ’asher tifneh sham. 
1_kings 2:4	lema‘an yaqim yhoh ’et dewaro ’asher diber ‘alai leimor ’im yishmeru wanekha ’et darkam lalekhet lefanai be’emet bekhal lewawam uwekhal nafsham leimor lo yikaret lekha ’ish mei‘al kisei yisra’el. 
1_kings 2:5	vegam ’atah yada‘ta ’et ’asher ‘asah li yo’aw ben tseruyah ’asher ‘asah lishnei sarei tsiw’ot yisra’el le’awner ben ner vela‘amasa wen yeter vayahargem vayasem demei milkhamah beshalom vayiten demei milkhamah bakhagorato ’asher bematenav uwena‘alo ’asher beraglav. 
1_kings 2:6	ve‘asita kekhakhematekha velo tored seiwato beshalom she’ol. 
1_kings 2:7	veliwnei warzilai hagil‘adi ta‘aseh khesed vehayu be’okhelei shulkhanekha ki khen qarewu ’eilai bewarekhi mipenei ’awshalom ’akhikha. 
1_kings 2:8	vehineh ‘imekha shim‘i wen geira wen haymini mibakhurim vehu qilani qelalah nimretset beyom lekhti makhanayim vehu yarad liqrati hayarden va’eshawa‘ lo yhoh leimor ’im ’amitekha bekharew. 
1_kings 2:9	ve‘atah ’al tenaqeihu ki ’ish khakham ’atah veyada‘ta ’et ’asher ta‘aseh lo vehoradta ’et seiwato bedam she’ol. 
1_kings 2:10	vayishkaw david ‘im ’awotav vayiqawer be‘ir david. 
1_kings 2:11	vehayamim ’asher malakh david ‘al yisra’el ’arba‘im shanah bekhewron malakh shewa‘ shanim uwirushalim malakh sheloshim veshalosh shanim. 
1_kings 2:12	ushelomoh yashaw ‘al kisei david ’awiv vatikon malkhuto me’od. 
1_kings 2:13	vayawo ’adoniyahu wen khaget ’el bat shewa‘ ’em shelomoh vatomer hashalom bo’ekha vayomer shalom. 
1_kings 2:14	vayomer dawar li ’eilayikh vatomer daber. 
1_kings 2:15	vayomer ’at yada‘at ki li hayetah hamelukhah ve‘alai samu khal yisra’el peneihem limlokh vatisow hamelukhah vatehi le’akhi ki yhoh hayetah lo. 
1_kings 2:16	ve‘atah she’eilah ’akhat ’anokhi sho’el mei’itakh ’al tashiwi ’et panai vatomer ’eilav daber. 
1_kings 2:17	vayomer ’imri na lishlomoh hamelekh ki lo yashiw ’et panayikh veyiten li ’et ’awishag hashunamit le’ishah. 
1_kings 2:18	vatomer bat shewa‘ tow ’anokhi ’adaber ‘alekha ’el hamelekh. 
1_kings 2:19	vatawo wat shewa‘ ’el hamelekh shelomoh ledaber lo ‘al ’adoniyahu vayaqam hamelekh liqratah vayishtakhu lah vayeishew ‘al kis’o vayasem kisei le’em hamelekh vateishew limino. 
1_kings 2:20	vatomer she’eilah ’akhat qetanah ’anokhi sho’elet mei’itakh ’al tashew ’et panai vayomer lah hamelekh sha’ali ’imi ki lo ’ashiw ’et panayikh. 
1_kings 2:21	vatomer yutan ’et ’awishag hashunamit la’adoniyahu ’akhikha le’ishah. 
1_kings 2:22	vaya‘an hamelekh shelomoh vayomer le’imo velamah ’at sho’elet ’et ’awishag hashunamit la’adoniyahu vesha’ali lo ’et hamelukhah ki hu ’akhi hagadol mimeni velo ule’ewyatar hakohen uleyo’aw ben tseruyah. 
1_kings 2:23	vayishawa‘ hamelekh shelomoh yhoh leimor koh ya‘aseh li ’elohim vekhoh yosif ki wenafsho diber ’adoniyahu ’et hadawar hazeh. 
1_kings 2:24	ve‘atah khai yhoh ’asher hekhinani vayoshiwini vayoshiwani ‘al kisei david ’awi va’asher ‘asah li bayit ka’asher diber ki hayom yumat ’adoniyahu. 
1_kings 2:25	vayishlakh hamelekh shelomoh beyad benayahu wen yehoyada‘ vayifga‘ bo vayamot. 
1_kings 2:26	ule’ewyatar hakohen ’amar hamelekh ‘anatot lekh ‘al sadekha ki ’ish mavet ’atah uwayom hazeh lo ’amitekha ki nasata ’et ’aron ’adonai yhoh lifnei david ’awi vekhi hit‘anita bekhol ’asher hit‘anah ’awi. 
1_kings 2:27	vaygaresh shelomoh ’et ’ewyatar mihyot kohen yhoh lemalei ’et dewar yhoh ’asher diber ‘al bet ‘eili beshiloh. 
1_kings 2:28	vehashemu‘ah ba’ah ‘ad yo’aw ki yo’aw natah ’akharei ’adoniyah ve’akharei ’awshalom lo natah vayanas yo’aw ’el ’ohel yhoh vayakhazeq beqarnot hamizbeiakh. 
1_kings 2:29	vayugad lamelekh shelomoh ki nas yo’aw ’el ’ohel yhoh vehineh ’eitsel hamizbeiakh vayishlakh shelomoh ’et benayahu wen yehoyada‘ leimor lekh pega‘ bo. 
1_kings 2:30	vayawo wenayahu ’el ’ohel yhoh vayomer ’eilav koh ’amar hamelekh tsei vayomer lo ki foh ’amut vayashew benayahu ’et hamelekh dawar leimor koh diber yo’aw vekhoh ‘anani. 
1_kings 2:31	vayomer lo hamelekh ‘aseh ka’asher diber ufega‘ bo uqewarto vahasirota demei khinam ’asher shafakh yo’aw mei‘alai umei‘al bet ’awi. 
1_kings 2:32	veheishiw yhoh ’et damo ‘al rosho ’asher paga‘ bishnei ’anashim tsadiqim vetowim mimenu vayahargem bakherew ve’awi david lo yada‘ ’et ’awner ben ner sar tsewa yisra’el ve’et ‘amasa wen yeter sar tsewa yehudah. 
1_kings 2:33	veshawu demeihem berosh yo’aw uwerosh zar‘o le‘olam uledavid ulezar‘o uleweito ulekhis’o yihyeh shalom ‘ad ‘olam mei‘im yhoh. 
1_kings 2:34	vaya‘al benayahu ben yehoyada‘ vayifga‘ bo vaymiteihu vayiqawer beweito bamidbar. 
1_kings 2:35	vayiten hamelekh ’et benayahu wen yehoyada‘ takhtav ‘al hatsawa ve’et tsadoq hakohen natan hamelekh takhat ’ewyatar. 
1_kings 2:36	vayishlakh hamelekh vayiqra leshim‘i vayomer lo beneh lekha wayit birushalim veyashawta sham velo teitsei misham ’aneh va’anah. 
1_kings 2:37	vehayah beyom tseitekha ve‘awarta ’et nakhal qidron yadoa‘ teida‘ ki mot tamut damekha yihyeh weroshekha. 
1_kings 2:38	vayomer shim‘i lamelekh tow hadawar ka’asher diber ’adoni hamelekh ken ya‘aseh ‘awdekha vayeishew shim‘i birushalim yamim rabim. 
1_kings 2:39	vayhi miqets shalosh shanim vayiwrekhu shenei ‘awadim leshim‘i ’el ’akhish ben ma‘akhah melekh gat vayagidu leshim‘i leimor hineh ‘awadekha begat. 
1_kings 2:40	vayaqam shim‘i vayakhawosh ’et khamoro vayeilekh gatah ’el ’akhish lewaqesh ’et ‘awadav vayeilekh shim‘i vayawei ’et ‘awadav migat. 
1_kings 2:41	vayugad lishlomoh ki halakh shim‘i mirushalim gat vayashow. 
1_kings 2:42	vayishlakh hamelekh vayiqra leshim‘i vayomer ’eilav halo hishba‘tikha yhoh va’a‘id bekha leimor beyom tseitekha vehalakhta ’aneh va’anah yadoa‘ teida‘ ki mot tamut vatomer ’eilai tow hadawar shama‘eti. 
1_kings 2:43	umadua‘ lo shamarta ’et shewu‘at yhoh ve’et hamitsvah ’asher tsiviti ‘alekha. 
1_kings 2:44	vayomer hamelekh ’el shim‘i ’atah yada‘ta ’et kal hara‘ah ’asher yada‘ lewawekha ’asher ‘asita ledavid ’awi veheishiw yhoh ’et ra‘atekha beroshekha. 
1_kings 2:45	vehamelekh shelomoh barukh vekhisei david yihyeh nakhon lifnei yhoh ‘ad ‘olam. 
1_kings 2:46	vaytsav hamelekh ’et benayahu ben yehoyada‘ vayeitsei vayifga‘ bo vayamot vehamamlakhah nakhonah beyad shelomoh. 
1_kings 3:1	vayitkhaten shelomoh ’et par‘oh melekh mitsrayim vayiqakh ’et bat par‘oh vaywi’eha ’el ‘ir david ‘ad kaloto liwnot ’et beito ve’et bet yhoh ve’et khomat yerushalim sawiw. 
1_kings 3:2	raq ha‘am mezabekhim babamot ki lo niwnah wayit leshem yhoh ‘ad hayamim hahem. 
1_kings 3:3	vaye’ehaw shelomoh ’et yhoh lalekhet bekhuqot david ’awiv raq babamot hu mezabeiakh umaqtir. 
1_kings 3:4	vayeilekh hamelekh giw‘onah lizboakh sham ki hi habamah hagedolah ’elef ‘olot ya‘aleh shelomoh ‘al hamizbeiakh hahu. 
1_kings 3:5	begiw‘on nir’ah yhoh ’el shelomoh bakhalom halayelah vayomer ’elohim she’al mah ’eten lakh. 
1_kings 3:6	vayomer shelomoh ’atah ‘asita ‘im ‘awdekha david ’awi khesed gadol ka’asher halakh lefanekha be’emet uwitsdaqah uweyishrat leiwaw ‘imakh vatishmar lo ’et hakhesed hagadol hazeh vatiten lo wen yoshew ‘al kis’o kayom hazeh. 
1_kings 3:7	ve‘atah yhoh ’elohai ’atah himlakhta ’et ‘awdekha takhat david ’awi ve’anokhi na‘ar qaton lo ’eida‘ tset vawo. 
1_kings 3:8	ve‘awdekha betokh ‘amekha ’asher bakhareta ‘am raw ’asher lo yimaneh velo yisafer meirow. 
1_kings 3:9	venatata le‘awdekha lew shomeia‘ lishpot ’et ‘amekha lehawin ben tow lera‘ ki mi yukhal lishpot ’et ‘amekha hakawed hazeh. 
1_kings 3:10	vayitaw hadawar be‘einei ’adonai ki sha’al shelomoh ’et hadawar hazeh. 
1_kings 3:11	vayomer ’elohim ’eilav ya‘an ’asher sha’alta ’et hadawar hazeh velo sha’alta lekha yamim rabim velo sha’alta lekha ‘osher velo sha’alta nefesh ’oyewekha vesha’alta lekha hawin lishmoa‘ mishpat. 
1_kings 3:12	hineh ‘asiti kidwarekha hineh natati lekha lew khakham venawon ’asher kamokha lo hayah lefanekha ve’akharekha lo yaqum kamokha. 
1_kings 3:13	vegam ’asher lo sha’alta natati lakh gam ‘osher gam kawod ’asher lo hayah khamokha ’ish bamelakhim kal yamekha. 
1_kings 3:14	ve’im teilekh bidrakhai lishmor khuqai umitsvotai ka’asher halakh david ’awikha veha’arakhti ’et yamekha. 
1_kings 3:15	vayiqats shelomoh vehineh khalom vayawo yerushalim vaya‘amod lifnei ’aron berit ’adonai vaya‘al ‘olot vaya‘as shelamim vaya‘as mishteh lekhal ‘awadav. 
1_kings 3:16	’az tawonah shetayim nashim zonot ’el hamelekh vata‘amodenah lefanav. 
1_kings 3:17	vatomer ha’ishah ha’akhat bi ’adoni ’ani veha’ishah hazot yoshewot bewayit ’ekhad va’eiled ‘imah babayit. 
1_kings 3:18	vayhi bayom hashelishi lelidti vateiled gam ha’ishah hazot va’anakhnu yakhdav ’en zar ’itanu babayit zulati shetayim ’anakhnu babayit. 
1_kings 3:19	vayamat ben ha’ishah hazot layelah ’asher shakhewah ‘alav. 
1_kings 3:20	vataqam betokh halaylah vatiqakh ’et beni mei’etsli va’amatekha yesheinah vatashkiweihu bekheiqah ve’et benah hamet hishkiwah wekheiqi. 
1_kings 3:21	va’aqum baboqer leheiniq ’et beni vehineh met va’etbonen ’eilav baboqer vehineh lo hayah weni ’asher yaladeti. 
1_kings 3:22	vatomer ha’ishah ha’akheret lo khi beni hakhai uwenekh hamet vezot ’omeret lo khi benekh hamet uweni hekhai vatedabeirenah lifnei hamelekh. 
1_kings 3:23	vayomer hamelekh zot ’omeret zeh beni hakhai uwenekh hamet vezot ’omeret lo khi benekh hamet uweni hekhai. 
1_kings 3:24	vayomer hamelekh qekhu li kharew vayawi’u hakherew lifnei hamelekh. 
1_kings 3:25	vayomer hamelekh gizru ’et hayeled hakhai lishnayim utenu ’et hakhatsi le’akhat ve’et hakhatsi le’ekhat. 
1_kings 3:26	vatomer ha’ishah ’asher benah hakhai ’el hamelekh ki nikhmeru rakhameha ‘al benah vatomer bi ’adoni tenu lah ’et hayalud hakhai vehamet ’al temituhu vezot ’omeret gam li gam lakh lo yihyeh gezoru. 
1_kings 3:27	vaya‘an hamelekh vayomer tenu lah ’et hayalud hakhai vehamet lo temituhu hi ’imo. 
1_kings 3:28	vayishme‘u khal yisra’el ’et hamishpat ’asher shafat hamelekh vayir’u mipenei hamelekh ki ra’u ki khakhemat ’elohim beqirbo la‘asot mishpat. 
1_kings 4:1	vayhi hamelekh shelomoh melekh ‘al kal yisra’el. 
1_kings 4:2	ve’eleh hasarim ’asher lo ‘azaryahu wen tsadoq hakohen. 
1_kings 4:3	’elikhoref va’akhiyah benei shisha soferim yehoshafat ben ’akhilud hamazkir. 
1_kings 4:4	uwenayahu wen yehoyada‘ ‘al hatsawa vetsadoq ve’ewyatar kohanim. 
1_kings 4:5	va‘azaryahu wen natan ‘al hanitsawim vezawud ben natan kohen rei‘eh hamelekh. 
1_kings 4:6	va’akhishar ‘al habayit va’adoniram ben ‘awda ‘al hamas. 
1_kings 4:7	velishlomoh shenem ‘asar nitsawim ‘al kal yisra’el vekhilkelu ’et hamelekh ve’et beito khodesh bashanah yihyeh ‘al ’ekhad ha’ekhad lekhalkel. 
1_kings 4:8	ve’eleh shemotam ben khur behar ’efrayim. 
1_kings 4:9	ben deqer bemaqats uwesha‘alwim uwet shamesh ve’eilon bet khanan. 
1_kings 4:10	ben khesed ba’arubot lo sokhoh vekhal ’erets kheifer. 
1_kings 4:11	ben ’awinadaw kal nafat dor tafat bat shelomoh hayetah lo le’ishah. 
1_kings 4:12	ba‘ana ben ’akhilud ta‘nakh umegido vekhal bet she’an ’asher ’eitsel tsaretanah mitakhat leyizre‘el mibet she’an ‘ad ’awel mekholah ‘ad mei‘eiwer leyaqemo‘am. 
1_kings 4:13	ben gewer beramot gil‘ad lo khavot ya’ir ben menasheh ’asher bagil‘ad lo khewel ’argow ’asher babashan shishim ‘arim gedolot khomah uweriakh nekhoshet. 
1_kings 4:14	’akhinadaw ben ‘ido makhanayemah. 
1_kings 4:15	’akhima‘ats benaftali gam hu laqakh ’et basemat bat shelomoh le’ishah. 
1_kings 4:16	ba‘ana ben khushai be’asher uwe‘alot. 
1_kings 4:17	yehoshafat ben paruakh beyisashkhar. 
1_kings 4:18	shim‘i wen ’eila bewinyamin. 
1_kings 4:19	gewer ben ’uri be’erets gil‘ad ’erets sikhon melekh ha’emori ve‘og melekh habashan unetsiw ’ekhad ’asher ba’arets. 
1_kings 4:20	yehudah veyisra’el rabim kakhol ’asher ‘al hayam larow ’okhelim veshotim usemeikhim. 
1_kings 4:21	ushelomoh hayah moshel bekhal hamamlakhot min hanahar ’erets pelishtim ve‘ad gewul mitsrayim magishim minkhah ve‘owedim ’et shelomoh kal yemei khayav. 
1_kings 4:22	vayhi lekhem shelomoh leyom ’ekhad sheloshim kor solet veshishim kor qamakh. 
1_kings 4:23	‘asarah waqar beri’im ve‘esrim baqar re‘i umei’ah tson lewad mei’ayal utsewi veyakhmur uwarburim ’awusim. 
1_kings 4:24	ki hu rodeh bekhal ‘eiwer hanahar mitifsakh ve‘ad ‘azah bekhal malkhei ‘eiwer hanahar veshalom hayah lo mikal ‘awarav misawiw. 
1_kings 4:25	vayeishew yehudah veyisra’el lawetakh ’ish takhat gafno vetakhat te’einato midan ve‘ad be’er shawa‘ kol yemei shelomoh. 
1_kings 4:26	vayhi lishlomoh ’arba‘im ’elef ’urvot susim lemerkawo ushenem ‘asar ’elef parashim. 
1_kings 4:27	vekhilkelu hanitsawim ha’eleh ’et hamelekh shelomoh ve’et kal haqarew ’el shulkhan hamelekh shelomoh ’ish khadesho lo ye‘aderu dawar. 
1_kings 4:28	vehase‘orim vehatewen lasusim velarakhesh yawi’u ’el hamaqom ’asher yihyeh sham ’ish kemishpato. 
1_kings 4:29	vayiten ’elohim khakhmah lishlomoh utewunah harbeh me’od verokhaw lew kakhol ’asher ‘al sefat hayam. 
1_kings 4:30	vateirew khakhemat shelomoh meikhakhemat kal benei qedem umikol khakhemat mitsrayim. 
1_kings 4:31	vayekhkam mikal ha’adam mei’eitan ha’ezrakhi veheiman vekhalkol vedarda‘ benei makhol vayhi shemo wekhal hagoyim sawiw. 
1_kings 4:32	vaydaber sheloshet ’alafim mashal vayhi shiro khamishah va’alef. 
1_kings 4:33	vaydaber ‘al ha‘eitsim min ha’erez ’asher balewanon ve‘ad ha’eizow ’asher yotsei baqir vaydaber ‘al habeheimah ve‘al ha‘of ve‘al haremes ve‘al hadagim. 
1_kings 4:34	vayawo’u mikal ha‘amim lishmoa‘ ’et khakhemat shelomoh mei’et kal malkhei ha’arets ’asher shame‘u ’et khakhemato. 
1_kings 5:1	vayishlakh khiram melekh tsor ’et ‘awadav ’el shelomoh ki shama‘ ki ’oto mashekhu lemelekh takhat ’awihu ki ’ohew hayah khiram ledavid kal hayamim. 
1_kings 5:2	vayishlakh shelomoh ’el khiram leimor. 
1_kings 5:3	’atah yada‘ta ’et david ’awi ki lo yakhol liwnot bayit leshem yhoh ’elohav mipenei hamilkhamah ’asher sewawuhu ‘ad tet yhoh ’otam takhat kapot raglo raglai. 
1_kings 5:4	ve‘atah heiniakh yhoh ’elohai li misawiw ’en satan ve’en pega‘ ra‘. 
1_kings 5:5	vehini ’omer liwnot bayit leshem yhoh ’elohai ka’asher diber yhoh ’el david ’awi leimor binkha ’asher ’eten takhtekha ‘al kis’ekha hu yiwneh habayit lishmi. 
1_kings 5:6	ve‘atah tsaveh veyikhretu li ’arazim min halewanon va‘awadai yihyu ‘im ‘awadekha usekhar ‘awadekha ’eten lekha kekhol ’asher tomer ki ’atah yada‘ta ki ’en banu ’ish yodeia‘ likhrat ‘eitsim katsidonim. 
1_kings 5:7	vayhi kishmoa‘ khiram ’et diwrei shelomoh vayismakh me’od vayomer barukh yhoh hayom ’asher natan ledavid ben khakham ‘al ha‘am haraw hazeh. 
1_kings 5:8	vayishlakh khiram ’el shelomoh leimor shama‘ti ’et ’asher shalakhta ’eilai ’ani ’e‘eseh ’et kal kheftsekha ba‘atsei ’arazim uwa‘atsei weroshim. 
1_kings 5:9	‘awadai yoridu min halewanon yamah va’ani ’asimem dowerot bayam ‘ad hamaqom ’asher tishlakh ’eilai venipatstim sham ve’atah tisa ve’atah ta‘aseh ’et kheftsi latet lekhem beiti. 
1_kings 5:10	vayhi khirom noten lishlomoh ‘atsei ’arazim va‘atsei weroshim kal kheftso. 
1_kings 5:11	ushelomoh natan lekhiram ‘esrim ’elef kor khitim makolet leweito ve‘esrim kor shemen katit koh yiten shelomoh lekhiram shanah weshanah. 
1_kings 5:12	yhoh natan khakhmah lishlomoh ka’asher diber lo vayhi shalom ben khiram uwen shelomoh vayikhretu werit sheneihem. 
1_kings 5:13	vaya‘al hamelekh shelomoh mas mikal yisra’el vayhi hamas sheloshim ’elef ’ish. 
1_kings 5:14	vayishlakhem lewanonah ‘aseret ’alafim bakhodesh khalifot khodesh yihyu walewanon shenayim khodashim beweito va’adoniram ‘al hamas. 
1_kings 5:15	vayhi lishlomoh shiw‘im ’elef nosei sabal ushemonim ’elef khotsew bahar. 
1_kings 5:16	lewad misarei hanitsawim lishlomoh ’asher ‘al hamelakhah sheloshet ’alafim ushelosh mei’ot harodim ba‘am ha‘osim bamelakhah. 
1_kings 5:17	vaytsav hamelekh vayasi‘u ’awanim gedolot ’awanim yeqarot leyased habayit ’awnei gazit. 
1_kings 5:18	vayifselu bonei shelomoh uwonei khirom vehagiwlim vayakhinu ha‘eitsim veha’awanim liwnot habayit. 
1_kings 6:1	vayhi wishmonim shanah ve’arba‘ mei’ot shanah letset benei yisra’el mei’erets mitsrayim bashanah harewi‘it bekhodesh ziv hu hakhodesh hasheini limlokh shelomoh ‘al yisra’el vayiwen habayit yhoh. 
1_kings 6:2	vehabayit ’asher banah hamelekh shelomoh yhoh shishim ’amah ’areko ve‘esrim rakhebo usheloshim ’amah qomato. 
1_kings 6:3	veha’ulam ‘al penei heikhal habayit ‘esrim ’amah ’areko ‘al penei rokhaw habayit ‘eser ba’amah rakhebo ‘al penei habayit. 
1_kings 6:4	vaya‘as labayit khalonei shequfim ’atumim. 
1_kings 6:5	vayiwen ‘al qir habayit yatsoa‘ yatsia‘ sawiw ’et qirot habayit sawiw laheikhal veladewir vaya‘as tsela‘ot sawiw. 
1_kings 6:6	hayatsoa‘ hayatsia‘ hatakhtonah khamesh ba’amah rakhebah vehatikhonah shesh ba’amah rakhebah vehashelishit shewa‘ ba’amah rakhebah ki migra‘ot natan labayit sawiw khutsah lewilti ’akhoz beqirot habayit. 
1_kings 6:7	vehabayit behibanoto ’ewen sheleimah masa‘ niwnah umaqawot vehagarzen kal keli warzel lo nishma‘ babayit behibanoto. 
1_kings 6:8	petakh hatseila‘ hatikhonah ’el ketef habayit haymanit uwelulim ya‘alu ‘al hatikhonah umin hatikhonah ’el hashelishim. 
1_kings 6:9	vayiwen ’et habayit vaykhaleihu vayispon ’et habayit geiwim usedeirot ba’arazim. 
1_kings 6:10	vayiwen ’et hayatsoa‘ hayatsia‘ ‘al kal habayit khamesh ’amot qomato vaye’ekhoz ’et habayit ba‘atsei ’arazim. 
1_kings 6:11	vayhi dewar yhoh ’el shelomoh leimor. 
1_kings 6:12	habayit hazeh ’asher ’atah woneh ’im teilekh bekhuqotai ve’et mishpatai ta‘aseh veshamarta ’et kal mitsvotai lalekhet bahem vahaqimoti ’et dewari ’itakh ’asher dibarti ’el david ’awikha. 
1_kings 6:13	veshakhanti betokh benei yisra’el velo ’e‘ezow ’et ‘ami yisra’el. 
1_kings 6:14	vayiwen shelomoh ’et habayit vaykhaleihu. 
1_kings 6:15	vayiwen ’et qirot habayit mibaytah betsal‘ot ’arazim miqarqa‘ habayit ‘ad qirot hasipun tsipah ‘ets mibayit vaytsaf ’et qarqa‘ habayit betsal‘ot beroshim. 
1_kings 6:16	vayiwen ’et ‘esrim ’amah miyarkotei miyarketei habayit betsal‘ot ’arazim min haqarqa‘ ‘ad haqirot vayiwen lo mibayit lidwir leqodesh haqodashim. 
1_kings 6:17	ve’arba‘im ba’amah hayah habayit hu haheikhal lifnai. 
1_kings 6:18	ve’erez ’el habayit penimah miqla‘at peqa‘im ufeturei tsitsim hakol ’erez ’en ’ewen nir’ah. 
1_kings 6:19	udewir betokh habayit mipenimah heikhin letiten sham ’et ’aron berit yhoh. 
1_kings 6:20	velifnei hadewir ‘esrim ’amah ’orekh ve‘esrim ’amah rokhaw ve‘esrim ’amah qomato vaytsapeihu zahaw sagur vaytsaf mizbeiakh ’arez. 
1_kings 6:21	vaytsaf shelomoh ’et habayit mipenimah zahaw sagur vai‘aber beratiqot beratuqot zahaw lifnei hadewir vaytsapeihu zahaw. 
1_kings 6:22	ve’et kal habayit tsipah zahaw ‘ad tom kal habayit vekhal hamizbeiakh ’asher ladewir tsipah zahaw. 
1_kings 6:23	vaya‘as badewir shenei kheruwim ‘atsei shamen ‘eser ’amot qomato. 
1_kings 6:24	vekhamesh ’amot kenaf hakeruw ha’ekhat vekhamesh ’amot kenaf hakeruw hasheinit ‘eser ’amot miqtsot kenafav ve‘ad qetsot kenafav. 
1_kings 6:25	ve‘eser ba’amah hakeruw hasheini midah ’akhat veqetsew ’ekhad lishnei hakeruwim. 
1_kings 6:26	qomat hakeruw ha’ekhad ‘eser ba’amah vekhen hakeruw hasheini. 
1_kings 6:27	vayiten ’et hakeruwim betokh habayit hapenimi vayifresu ’et kanfei hakeruwim vatiga‘ kenaf ha’ekhad baqir ukhenaf hakeruw hasheini noga‘at baqir hasheini vekhanfeihem ’el tokh habayit noge‘ot kanaf ’el kanaf. 
1_kings 6:28	vaytsaf ’et hakeruwim zahaw. 
1_kings 6:29	ve’et kal qirot habayit meisaw qala‘ pitukhei miqle‘ot keruwim vetimorot ufeturei tsitsim milifnim velakhitson. 
1_kings 6:30	ve’et qarqa‘ habayit tsipah zahaw lifnimah velakhitson. 
1_kings 6:31	ve’et petakh hadewir ‘asah daltot ‘atsei shamen ha’ayil mezuzot khamishit. 
1_kings 6:32	ushetei daltot ‘atsei shemen veqala‘ ‘aleihem miqle‘ot keruwim vetimorot ufeturei tsitsim vetsipah zahaw vayared ‘al hakeruwim ve‘al hatimorot ’et hazahaw. 
1_kings 6:33	vekhen ‘asah lefetakh haheikhal mezuzot ‘atsei shamen mei’et rewi‘it. 
1_kings 6:34	ushetei daltot ‘atsei weroshim shenei tsela‘im hadelet ha’akhat gelilim ushenei qela‘im hadelet hasheinit gelilim. 
1_kings 6:35	veqala‘ keruwim vetimorot ufeturei tsitsim vetsipah zahaw meyushar ‘al hamekhuqeh. 
1_kings 6:36	vayiwen ’et hekhatser hapenimit sheloshah turei gazit vetur kerutot ’arazim. 
1_kings 6:37	bashanah harewi‘it yusad bet yhoh beyerakh ziv. 
1_kings 6:38	uwashanah ha’akhat ‘esreh beyerakh bul hu hakhodesh hashemini kalah habayit lekhal dewarav ulekhal mishpato mishpatav vayiwneihu shewa‘ shanim. 
1_kings 7:1	ve’et beito banah shelomoh shelosh ‘esreh shanah vaykhal ’et kal beito. 
1_kings 7:2	vayiwen ’et bet ya‘ar halewanon mei’ah ’amah ’areko vakhamishim ’amah rakhebo usheloshim ’amah qomato ‘al ’arba‘ah turei ‘amudei ’arazim ukherutot ’arazim ‘al ha‘amudim. 
1_kings 7:3	vesafun ba’erez mima‘al ‘al hatsela‘ot ’asher ‘al ha‘amudim ’arba‘im vakhamishah khamishah ‘asar hatur. 
1_kings 7:4	ushequfim sheloshah turim umekhezah ’el mekhezah shalosh pe‘amim. 
1_kings 7:5	vekhal hapetakhim vehamezuzot rewu‘im shaqef umul mekhezah ’el mekhezah shalosh pe‘amim. 
1_kings 7:6	ve’et ’ulam ha‘amudim ‘asah khamishim ’amah ’areko usheloshim ’amah rakhebo ve’ulam ‘al peneihem ve‘amudim ve‘aw ‘al peneihem. 
1_kings 7:7	ve’ulam hakisei ’asher yishpat sham ’ulam hamishpat ‘asah vesafun ba’erez meihaqarqa‘ ‘ad haqarqa‘. 
1_kings 7:8	uweito ’asher yeishew sham khatser ha’akheret mibet la’ulam kama‘aseh hazeh hayah uwayit ya‘aseh lewat par‘oh ’asher laqakh shelomoh ka’ulam hazeh. 
1_kings 7:9	kal ’eleh ’awanim yeqarot kemidot gazit megorarot bamegeirah mibayit umikhuts umimasad ‘ad hatefakhot umikhuts ‘ad hekhatser hagedolah. 
1_kings 7:10	umeyusad ’awanim yeqarot ’awanim gedolot ’awnei ‘eser ’amot ve’awnei shemoneh ’amot. 
1_kings 7:11	umilma‘lah ’awanim yeqarot kemidot gazit va’arez. 
1_kings 7:12	vekhatser hagedolah sawiw sheloshah turim gazit vetur kerutot ’arazim velakhatsar bet yhoh hapenimit ule’ulam habayit. 
1_kings 7:13	vayishlakh hamelekh shelomoh vayiqakh ’et khiram mitsor. 
1_kings 7:14	ben ’ishah ’almanah hu mimateh naftali ve’awiv ’ish tsori khoresh nekhoshet vayimalei ’et hakhakhemah ve’et hatewunah ve’et hada‘at la‘asot kal melakhah banekhoshet vayawo ’el hamelekh shelomoh vaya‘as ’et kal melakhto. 
1_kings 7:15	vayatsar ’et shenei ha‘amudim nekhoshet shemoneh ‘esreh ’amah qomat ha‘amud ha’ekhad vekhut shetem ‘esreh ’amah yasow ’et ha‘amud hasheini. 
1_kings 7:16	ushetei khotarot ‘asah latet ‘al rashei ha‘amudim mutsaq nekhoshet khamesh ’amot qomat hakoteret ha’ekhat vekhamesh ’amot qomat hakoteret hasheinit. 
1_kings 7:17	sewakhim ma‘aseh sewakhah gedilim ma‘aseh sharsherot lakotarot ’asher ‘al rosh ha‘amudim shiw‘ah lakoteret ha’ekhat veshiw‘ah lakoteret hasheinit. 
1_kings 7:18	vaya‘as ’et ha‘amudim ushenei turim sawiw ‘al hasewakhah ha’ekhat lekhasot ’et hakotarot ’asher ‘al rosh harimonim vekhen ‘asah lakoteret hasheinit. 
1_kings 7:19	vekhotarot ’asher ‘al rosh ha‘amudim ma‘aseh shushan ba’ulam ’arba‘ ’amot. 
1_kings 7:20	vekhotarot ‘al shenei ha‘amudim gam mima‘al mile‘umat habeten ’asher le‘eiwer sewakhah hasewakhah veharimonim matayim turim sawiw ‘al hakoteret hasheinit. 
1_kings 7:21	vayaqem ’et ha‘amudim le’ulam haheikhal vayaqem ’et ha‘amud haymani vayiqra ’et shemo yakhin vayaqem ’et ha‘amud hasemali vayiqra ’et shemo bo‘az. 
1_kings 7:22	ve‘al rosh ha‘amudim ma‘aseh shoshan vatitom melekhet ha‘amudim. 
1_kings 7:23	vaya‘as ’et hayam mutsaq ‘eser ba’amah misefato ‘ad sefato ‘agol sawiw vekhamesh ba’amah qomato uqeveh veqav sheloshim ba’amah yasow ’oto sawiw. 
1_kings 7:24	ufeqa‘im mitakhat lisfato sawiw sowewim ’oto ‘eser ba’amah maqifim ’et hayam sawiw shenei turim hapeqa‘im yetsuqim bitsuqato. 
1_kings 7:25	‘omed ‘al shenei ‘asar baqar sheloshah fonim tsafonah usheloshah fonim yamah usheloshah ponim negbah usheloshah ponim mizrakhah vehayam ‘aleihem milma‘elah vekhal ’akhoreihem bayetah. 
1_kings 7:26	ve‘aweyo tefakh usefato kema‘aseh sefat kos perakh shoshan ’alpayim bat yakhil. 
1_kings 7:27	vaya‘as ’et hamekhonot ‘eser nekhoshet ’arba‘ ba’amah ’orekh hamekhonah ha’ekhat ve’arba‘ ba’amah rakhebah veshalosh ba’amah qomatah. 
1_kings 7:28	vezeh ma‘aseh hamekhonah misgerot lahem umisgerot ben hashlabim. 
1_kings 7:29	ve‘al hamisgerot ’asher ben hashlabim ’arayot baqar ukheruwim ve‘al hashlabim ken mima‘al umitakhat la’arayot velabaqar loyot ma‘aseh morad. 
1_kings 7:30	ve’arba‘ah ’ofanei nekhoshet lamekhonah ha’akhat vesarnei nekhoshet ve’arba‘ah fa‘amotav keteifot lahem mitakhat lakiyor haketeifot yetsuqot mei‘eiwer ’ish loyot. 
1_kings 7:31	ufihu mibet lakoteret vama‘lah ba’amah ufiha ‘agol ma‘aseh khen ’amah vakhatsi ha’amah vegam ‘al piha miqla‘ot umisgeroteihem meruba‘ot lo ‘agulot. 
1_kings 7:32	ve’arba‘at ha’ofanim lemitakhat lamisgerot vidot ha’ofanim bamekhonah veqomat ha’ofan ha’ekhad ’amah vakhatsi ha’amah. 
1_kings 7:33	uma‘aseh ha’ofanim kema‘aseh ’ofan hamerkawah yedotam vegabeihem vekhishuqeihem vekhishureihem hakol mutsaq. 
1_kings 7:34	ve’arba‘ keteifot ’el ’arba‘ pinot hamekhonah ha’ekhat min hamekhonah keteifeha. 
1_kings 7:35	uwerosh hamekhonah khatsi ha’amah qomah ‘agol sawiw ve‘al rosh hamekhonah yedoteha umisgeroteha mimenah. 
1_kings 7:36	vayfatakh ‘al halukhot yedoteha ve‘al vamisgeroteha misgeroteha keruwim ’arayot vetimorot kema‘ar ’ish veloyot sawiw. 
1_kings 7:37	kazot ‘asah ’et ‘eser hamekhonot mutsaq ’ekhad midah ’akhat qetsew ’ekhad lekhulahenah. 
1_kings 7:38	vaya‘as ‘asarah khiyorot nekhoshet ’arba‘im bat yakhil hakiyor ha’ekhad ’arba‘ ba’amah hakiyor ha’ekhad kiyor ’ekhad ‘al hamekhonah ha’akhat le‘eser hamekhonot. 
1_kings 7:39	vayiten ’et hamekhonot khamesh ‘al ketef habayit miyamin vekhamesh ‘al ketef habayit misemolo ve’et hayam natan miketef habayit haymanit qeidemah mimul negew. 
1_kings 7:40	vaya‘as khirom ’et hakiyorot ve’et haya‘im ve’et hamizraqot vaykhal khiram la‘asot ’et kal hamelakhah ’asher ‘asah lamelekh shelomoh bet yhoh. 
1_kings 7:41	‘amudim shenayim vegulot hakotarot ’asher ‘al rosh ha‘amudim shetayim vehasewakhot shetayim lekhasot ’et shetei gulot hakotarot ’asher ‘al rosh ha‘amudim. 
1_kings 7:42	ve’et harimonim ’arba‘ mei’ot lishtei hasewakhot shenei turim rimonim lasewakhah ha’ekhat lekhasot ’et shetei gulot hakotarot ’asher ‘al penei ha‘amudim. 
1_kings 7:43	ve’et hamekhonot ‘aser ve’et hakiyorot ‘asarah ‘al hamekhonot. 
1_kings 7:44	ve’et hayam ha’ekhad ve’et habaqar shenem ‘asar takhat hayam. 
1_kings 7:45	ve’et hasirot ve’et haya‘im ve’et hamizraqot ve’et kal hakeilim ha’ohel ha’eleh ’asher ‘asah khiram lamelekh shelomoh bet yhoh nekhoshet memorat. 
1_kings 7:46	bekhikar hayarden yetsaqam hamelekh bema‘aweh ha’adamah ben sukot uwen tsaretan. 
1_kings 7:47	vayanakh shelomoh ’et kal hakeilim meirow me’od me’od lo nekhqar mishqal hanekhoshet. 
1_kings 7:48	vaya‘as shelomoh ’et kal hakeilim ’asher bet yhoh ’et mizbakh hazahaw ve’et hashulkhan ’asher ‘alav lekhem hapanim zahaw. 
1_kings 7:49	ve’et hamenorot khamesh miyamin vekhamesh misemol lifnei hadewir zahaw sagur vehaperakh vehaneirot vehamelqakhayim zahaw. 
1_kings 7:50	vehasipot vehamzamerot vehamizraqot vehakapot vehamakhtot zahaw sagur vehapotot ledaltot habayit hapenimi leqodesh haqodashim ledaltei habayit laheikhal zahaw. 
1_kings 7:51	vatishlam kal hamelakhah ’asher ‘asah hamelekh shelomoh bet yhoh vayawei shelomoh ’et qadeshei david ’awiv ’et hakesef ve’et hazahaw ve’et hakeilim natan be’otserot bet yhoh. 
1_kings 8:1	’az yaqhel shelomoh ’et ziqnei yisra’el ’et kal rashei hamatot nesi’ei ha’awot liwnei yisra’el ’el hamelekh shelomoh yerushalim leha‘alot ’et ’aron berit yhoh mei‘ir david hi tsiyon. 
1_kings 8:2	vayiqahalu ’el hamelekh shelomoh kal ’ish yisra’el beyerakh ha’eitanim bekhag hu hakhodesh hashewi‘i. 
1_kings 8:3	vayawo’u kol ziqnei yisra’el vayis’u hakohanim ’et ha’aron. 
1_kings 8:4	vaya‘alu ’et ’aron yhoh ve’et ’ohel mo‘ed ve’et kal kelei haqodesh ’asher ba’ohel vaya‘alu ’otam hakohanim vehalviyim. 
1_kings 8:5	vehamelekh shelomoh vekhal ‘adat yisra’el hano‘adim ‘alav ’ito lifnei ha’aron mezabekhim tson uwaqar ’asher lo yisaferu velo yimanu meirow. 
1_kings 8:6	vayawi’u hakohanim ’et ’aron berit yhoh ’el meqomo ’el dewir habayit ’el qodesh haqodashim ’el takhat kanfei hakeruwim. 
1_kings 8:7	ki hakeruwim poresim kenafayim ’el meqom ha’aron vayasoku hakeruwim ‘al ha’aron ve‘al badav milma‘elah. 
1_kings 8:8	vaya’arikhu habadim vayeira’u rashei habadim min haqodesh ‘al penei hadewir velo yeira’u hakhutsah vayihyu sham ‘ad hayom hazeh. 
1_kings 8:9	’en ba’aron raq shenei lukhot ha’awanim ’asher hiniakh sham mosheh bekhorew ’asher karat yhoh ‘im benei yisra’el betseitam mei’erets mitsrayim. 
1_kings 8:10	vayhi betset hakohanim min haqodesh vehe‘anan malei ’et bet yhoh. 
1_kings 8:11	velo yakhelu hakohanim la‘amod lesharet mipenei he‘anan ki malei khewod yhoh ’et bet yhoh. 
1_kings 8:12	’az ’amar shelomoh yhoh ’amar lishkon ba‘arafel. 
1_kings 8:13	banoh waniti bet zewul lakh makhon leshiwtekha ‘olamim. 
1_kings 8:14	vayasew hamelekh ’et panav vaywarekh ’et kal qehal yisra’el vekhal qehal yisra’el ‘omed. 
1_kings 8:15	vayomer barukh yhoh ’elohei yisra’el ’asher diber befiv ’et david ’awi uweyado milei leimor. 
1_kings 8:16	min hayom ’asher hotseiti ’et ‘ami ’et yisra’el mimitsrayim lo wakharti we‘ir mikol shiwtei yisra’el liwnot bayit lihyot shemi sham va’ewkhar bedavid lihyot ‘al ‘ami yisra’el. 
1_kings 8:17	vayhi ‘im lewaw david ’awi liwnot bayit leshem yhoh ’elohei yisra’el. 
1_kings 8:18	vayomer yhoh ’el david ’awi ya‘an ’asher hayah ‘im lewawekha liwnot bayit lishmi hetiwota ki hayah ‘im lewawekha. 
1_kings 8:19	raq ’atah lo tiwneh habayit ki ’im binkha hayotsei meikhalatsekha hu yiwneh habayit lishmi. 
1_kings 8:20	vayaqem yhoh ’et dewaro ’asher diber va’aqum takhat david ’awi va’eishew ‘al kisei yisra’el ka’asher diber yhoh va’ewneh habayit leshem yhoh ’elohei yisra’el. 
1_kings 8:21	va’asim sham maqom la’aron ’asher sham berit yhoh ’asher karat ‘im ’awoteinu behotsi’o ’otam mei’erets mitsrayim. 
1_kings 8:22	vaya‘amod shelomoh lifnei mizbakh yhoh neged kal qehal yisra’el vayifros kapav hashamayim. 
1_kings 8:23	vayomar yhoh ’elohei yisra’el ’en kamokha ’elohim bashamayim mima‘al ve‘al ha’arets mitakhat shomer haberit vehakhesed la‘awadekha haholekhim lefanekha bekhal libam. 
1_kings 8:24	’asher shamarta le‘awdekha david ’awi ’et ’asher dibarta lo vatedaber befikha uweyadekha mileita kayom hazeh. 
1_kings 8:25	ve‘atah yhoh ’elohei yisra’el mor le‘awdekha david ’awi ’et ’asher dibarta lo leimor lo yikaret lekha ’ish milefanai yoshew ‘al kisei yisra’el raq ’im yishmeru wanekha ’et darkam lalekhet lefanai ka’asher halakhta lefanai. 
1_kings 8:26	ve‘atah ’elohei yisra’el yei’amen na dewarekha dewarekha ’asher dibarta le‘awdekha david ’awi. 
1_kings 8:27	ki ha’umnam yeishew ’elohim ‘al ha’arets hineh hashamayim ushemei hashamayim lo yekhalkelukha ’af ki habayit hazeh ’asher baniti. 
1_kings 8:28	ufanita ’el tefilat ‘awdekha ve’el tekhinato yhoh ’elohai lishmoa‘ ’el harinah ve’el hatefilah ’asher ‘awdekha mitpalel lefanekha hayom. 
1_kings 8:29	lihyot ‘einekha fetukhot ’el habayit hazeh laylah vayom ’el hamaqom ’asher ’amarta yihyeh shemi sham lishmoa‘ ’el hatefilah ’asher yitpalel ‘awdekha ’el hamaqom hazeh. 
1_kings 8:30	veshama‘ta ’el tekhinat ‘awdekha ve‘amekha yisra’el ’asher yitpalu ’el hamaqom hazeh ve’atah tishma‘ ’el meqom shiwtekha ’el hashamayim veshama‘ta vesalakheta. 
1_kings 8:31	’et ’asher yekheta ’ish lerei‘eihu venasha wo ’alah leha’aloto uwa ’alah lifnei mizbakhakha babayit hazeh. 
1_kings 8:32	ve’atah tishma‘ hashamayim ve‘asita veshafata ’et ‘awadekha leharshia‘ rasha‘ latet darko berosho ulehatsdiq tsadiq latet lo ketsidqato. 
1_kings 8:33	behinagef ‘amekha yisra’el lifnei ’oyew ’asher yekhet’u lakh veshawu ’eilekha vehodu ’et shemekha vehitpalu vehitkhanenu ’eilekha babayit hazeh. 
1_kings 8:34	ve’atah tishma‘ hashamayim vesalakhta lekhatat ‘amekha yisra’el vahasheiwotam ’el ha’adamah ’asher natata la’awotam. 
1_kings 8:35	behei‘atser shamayim velo yihyeh matar ki yekhet’u lakh vehitpalu ’el hamaqom hazeh vehodu ’et shemekha umeikhatatam yeshuwun ki ta‘anem. 
1_kings 8:36	ve’atah tishma‘ hashamayim vesalakhta lekhatat ‘awadekha ve‘amekha yisra’el ki torem ’et haderekh hatowah ’asher yeilekhu wah venatatah matar ‘al ’artsekha ’asher natatah le‘amekha lenakhalah. 
1_kings 8:37	ra‘aw ki yihyeh wa’arets dewer ki yihyeh shidafon yeiraqon ’arbeh khasil ki yihyeh ki yatsar lo ’oyewo be’erets she‘arav kal nega‘ kal makhalah. 
1_kings 8:38	kal tefilah khal tekhinah ’asher tihyeh lekhal ha’adam lekhol ‘amekha yisra’el ’asher yeide‘un ’ish nega‘ lewawo ufaras kapav ’el habayit hazeh. 
1_kings 8:39	ve’atah tishma‘ hashamayim mekhon shiwtekha vesalakhta ve‘asita venatata la’ish kekhal derakhav ’asher teida‘ ’et lewawo ki ’atah yada‘ta lewadekha ’et lewaw kal benei ha’adam. 
1_kings 8:40	lema‘an yira’ukha kal hayamim ’asher hem khayim ‘al penei ha’adamah ’asher natatah la’awoteinu. 
1_kings 8:41	vegam ’el hanakheri ’asher lo mei‘amekha yisra’el hu uwa mei’erets rekhoqah lema‘an shemekha. 
1_kings 8:42	ki yishme‘un ’et shimkha hagadol ve’et yadekha hakhazaqah uzero‘akha hanetuyah uwa vehitpalel ’el habayit hazeh. 
1_kings 8:43	’atah tishma‘ hashamayim mekhon shiwtekha ve‘asita kekhol ’asher yiqra ’eilekha hanakheri lema‘an yeide‘un kal ‘amei ha’arets ’et shemekha leyir’ah ’otekha ke‘amekha yisra’el velada‘at ki shimkha niqra ‘al habayit hazeh ’asher baniti. 
1_kings 8:44	ki yeitsei ‘amekha lamilkhamah ‘al ’oyewo baderekh ’asher tishlakhem vehitpalu ’el yhoh derekh ha‘ir ’asher bakharta bah vehabayit ’asher baniti lishmekha. 
1_kings 8:45	veshama‘ta hashamayim ’et tefilatam ve’et tekhinatam ve‘asita mishpatam. 
1_kings 8:46	ki yekhet’u lakh ki ’en ’adam ’asher lo yekheta ve’anafta wam unetatam lifnei ’oyew veshawum showeihem ’el ’erets ha’oyew rekhoqah ’o qerowah. 
1_kings 8:47	veheishiwu ’el libam ba’arets ’asher nishbu sham veshawu vehitkhanenu ’eilekha be’erets showeihem leimor khatanu vehe‘evinu rasha‘enu. 
1_kings 8:48	veshawu ’eilekha bekhal lewawam uwekhal nafsham be’erets ’oyeweihem ’asher shawu ’otam vehitpalu ’eilekha derekh ’artsam ’asher natatah la’awotam ha‘ir ’asher bakharta vehabayit ’asher banita baniti lishmekha. 
1_kings 8:49	veshama‘ta hashamayim mekhon shiwtekha ’et tefilatam ve’et tekhinatam ve‘asita mishpatam. 
1_kings 8:50	vesalakhta le‘amekha ’asher khate’u lakh ulekhal pish‘eihem ’asher pashe‘u wakh unetatam lerakhamim lifnei showeihem verikhamum. 
1_kings 8:51	ki ‘amekha venakhalatekha hem ’asher hotseita mimitsrayim mitokh kur habarzel. 
1_kings 8:52	lihyot ‘einekha fetukhot ’el tekhinat ‘awdekha ve’el tekhinat ‘amekha yisra’el lishmoa‘ ’aleihem bekhol qare’am ’eilekha. 
1_kings 8:53	ki ’atah hiwdaltam lekha lenakhalah mikol ‘amei ha’arets ka’asher dibarta beyad mosheh ‘awdekha behotsi’akha ’et ’awoteinu mimitsrayim ’adonai yhoh. 
1_kings 8:54	vayhi kekhalot shelomoh lehitpalel ’el yhoh ’et kal hatefilah vehatekhinah hazot qam milifnei mizbakh yhoh mikeroa‘ ‘al birkav vekhapav perusot hashamayim. 
1_kings 8:55	vaya‘mod vaywarekh ’et kal qehal yisra’el qol gadol leimor. 
1_kings 8:56	barukh yhoh ’asher natan menukhah le‘amo yisra’el kekhol ’asher diber lo nafal dawar ’ekhad mikol dewaro hatow ’asher diber beyad mosheh ‘awdo. 
1_kings 8:57	yehi yhoh ’eloheinu ‘imanu ka’asher hayah ‘im ’awoteinu ’al ya‘azweinu ve’al yitesheinu. 
1_kings 8:58	lehatot lewaweinu ’eilav lalekhet bekhal derakhav velishmor mitsvotav vekhuqav umishpatav ’asher tsivah ’et ’awoteinu. 
1_kings 8:59	veyihyu dewarai ’eleh ’asher hitkhananti lifnei yhoh qerowim ’el yhoh ’eloheinu yomam valayelah la‘asot mishpat ‘awdo umishpat ‘amo yisra’el dewar yom beyomo. 
1_kings 8:60	lema‘an da‘at kal ‘amei ha’arets ki yhoh hu ha’elohim ’en ‘od. 
1_kings 8:61	vehayah lewawkhem shalem ‘im yhoh ’eloheinu lalekhet bekhuqav velishmor mitsvotav kayom hazeh. 
1_kings 8:62	vehamelekh vekhal yisra’el ‘imo zowekhim zewakh lifnei yhoh. 
1_kings 8:63	vayizbakh shelomoh ’et zewakh hashelamim ’asher zawakh yhoh baqar ‘esrim ushenayim ’elef vetson mei’ah ve‘esrim ’alef vayakhnekhu ’et bet yhoh hamelekh vekhal benei yisra’el. 
1_kings 8:64	bayom hahu qidash hamelekh ’et tokh hekhatser ’asher lifnei wet yhoh ki ‘asah sham ’et ha‘olah ve’et haminkhah ve’et khelwei hashelamim ki mizbakh hanekhoshet ’asher lifnei yhoh qaton meihakhil ’et ha‘olah ve’et haminkhah ve’et khelwei hashelamim. 
1_kings 8:65	vaya‘as shelomoh wa‘et hahi ’et hekhag vekhal yisra’el ‘imo qahal gadol milewo khamat ‘ad nakhal mitsrayim lifnei yhoh ’eloheinu shiw‘at yamim veshiw‘at yamim ’arba‘ah ‘asar yom. 
1_kings 8:66	bayom hashemini shilakh ’et ha‘am vaywarakhu ’et hamelekh vayeilekhu le’aholeihem semeikhim vetowei lew ‘al kal hatowah ’asher ‘asah yhoh ledavid ‘awdo uleyisra’el ‘amo. 
1_kings 9:1	vayhi kekhalot shelomoh liwnot ’et bet yhoh ve’et bet hamelekh ve’et kal kheisheq shelomoh ’asher khafets la‘asot. 
1_kings 9:2	vayeira yhoh ’el shelomoh sheinit ka’asher nir’ah ’eilav begiw‘on. 
1_kings 9:3	vayomer yhoh ’eilav ma‘ti ’et tefilatekha ve’et tekhinatekha ’asher hitkhanantah lefanai hiqdashti ’et habayit hazeh ’asher banitah lasum shemi sham ‘ad ‘olam vehayu ‘einai velibi sham kal hayamim. 
1_kings 9:4	ve’atah ’im teilekh lefanai ka’asher halakh david ’awikha betam leiwaw uweyosher la‘asot kekhol ’asher tsivitikha khuqai umishpatai tishmor. 
1_kings 9:5	vahaqimoti ’et kisei mamlakhtekha ‘al yisra’el le‘olam ka’asher dibarti ‘al david ’awikha leimor lo yikaret lekha ’ish mei‘al kisei yisra’el. 
1_kings 9:6	’im show teshuwun ’atem uweneikhem mei’akharai velo tishmeru mitsvotai khuqotai ’asher natati lifneikhem vahalakhtem va‘awadtem ’elohim ’akheirim vehishtakhavitem lahem. 
1_kings 9:7	vehikhrati ’et yisra’el mei‘al penei ha’adamah ’asher natati lahem ve’et habayit ’asher hiqdashti lishmi ’ashalakh mei‘al panai vehayah yisra’el lemashal velishninah bekhal ha‘amim. 
1_kings 9:8	vehabayit hazeh yihyeh ‘elyon kal ‘ower ‘alav yishom vesharaq ve’ameru ‘al meh ‘asah yhoh kakhah la’arets hazot velabayit hazeh. 
1_kings 9:9	ve’ameru ‘al ’asher ‘azewu ’et yhoh ’eloheihem ’asher hotsi ’et ’awotam mei’erets mitsrayim vayakhaziqu beilohim ’akheirim vayishtakhu vayishtakhavu lahem vaya‘awdum ‘al ken heiwi yhoh ‘aleihem ’et kal hara‘ah hazot. 
1_kings 9:10	vayhi miqtseh ‘esrim shanah ’asher banah shelomoh ’et shenei habatim ’et bet yhoh ve’et bet hamelekh. 
1_kings 9:11	khiram melekh tsor nisa ’et shelomoh ba‘atsei ’arazim uwa‘atsei weroshim uwazahaw lekhal kheftso ’az yiten hamelekh shelomoh lekhiram ‘esrim ‘ir be’erets hagalil. 
1_kings 9:12	vayeitsei khiram mitsor lir’ot ’et he‘arim ’asher natan lo shelomoh velo yasheru be‘einav. 
1_kings 9:13	vayomer mah he‘arim ha’eleh ’asher natatah li ’akhi vayiqra lahem ’erets kawul ‘ad hayom hazeh. 
1_kings 9:14	vayishlakh khiram lamelekh mei’ah ve‘esrim kikar zahaw. 
1_kings 9:15	vezeh dewar hamas ’asher he‘elah hamelekh shelomoh liwnot ’et bet yhoh ve’et beito ve’et hamilo ve’et khomat yerushalim ve’et khatsor ve’et megido ve’et gazer. 
1_kings 9:16	par‘oh melekh mitsrayim ‘alah vayilkod ’et gezer vayisrefah ba’esh ve’et hakena‘ani hayoshew ba‘ir harag vayitenah shilukhim lewito ’eishet shelomoh. 
1_kings 9:17	vayiwen shelomoh ’et gazer ve’et bet khoron takhton. 
1_kings 9:18	ve’et ba‘alat ve’et tamar tadmor bamidbar ba’arets. 
1_kings 9:19	ve’et kal ‘arei hamiskenot ’asher hayu lishlomoh ve’et ‘arei harekhew ve’et ‘arei haparashim ve’et kheisheq shelomoh ’asher khashaq liwnot birushalim uwalewanon uwekhol ’erets memshalto. 
1_kings 9:20	kal ha‘am hanotar min ha’emori hakhiti haperizi hakhivi vehaywusi ’asher lo mibenei yisra’el hemah. 
1_kings 9:21	beneihem ’asher noteru ’akhareihem ba’arets ’asher lo yakhelu benei yisra’el lehakharimam vaya‘alem shelomoh lemas ‘owed ‘ad hayom hazeh. 
1_kings 9:22	umibenei yisra’el lo natan shelomoh ‘awed ki hem ’anshei hamilkhamah va‘awadav vesarav veshalishav vesarei rikhbo ufarashav. 
1_kings 9:23	’eleh sarei hanitsawim ’asher ‘al hamelakhah lishlomoh khamishim vakhamesh mei’ot harodim ba‘am ha‘osim bamelakhah. 
1_kings 9:24	’akh bat par‘oh ‘aletah mei‘ir david ’el beitah ’asher banah lah ’az banah ’et hamilo. 
1_kings 9:25	vehe‘elah shelomoh shalosh pe‘amim bashanah ‘olot ushelamim ‘al hamizbeiakh ’asher banah yhoh vehaqter ’ito ’asher lifnei yhoh veshilam ’et habayit. 
1_kings 9:26	va’oni ‘asah hamelekh shelomoh be‘etsyon gewer ’asher ’et ’eilot ‘al sefat yam suf be’erets ’edom. 
1_kings 9:27	vayishlakh khiram ba’oni ’et ‘awadav ’anshei ’oniyot yode‘ei hayam ‘im ‘awdei shelomoh. 
1_kings 9:28	vayawo’u ’ofirah vayiqkhu misham zahaw ’arba‘ mei’ot ve‘esrim kikar vayawi’u ’el hamelekh shelomoh. 
1_kings 10:1	umalkat shewa shoma‘at ’et sheima‘ shelomoh leshem yhoh vatawo lenasoto bekhidot. 
1_kings 10:2	vatawo yerushalemah bekhayil kawed me’od gemalim nose’im besamim vezahaw raw me’od ve’ewen yeqarah vatawo ’el shelomoh vatedaber ’eilav ’et kal ’asher hayah ‘im lewawah. 
1_kings 10:3	vayaged lah shelomoh ’et kal dewareha lo hayah dawar ne‘lam min hamelekh ’asher lo higid lah. 
1_kings 10:4	vateire malkat shewa ’et kal khakhemat shelomoh vehabayit ’asher banah. 
1_kings 10:5	uma’akhal shulkhano umoshaw ‘awadav uma‘amad meshareto mesharetav umalbusheihem umashqav ve‘olato ’asher ya‘aleh bet yhoh velo hayah wah ‘od ruakh. 
1_kings 10:6	vatomer ’el hamelekh ’emet hayah hadawar ’asher shama‘ti be’artsi ‘al dewarekha ve‘al khakhematekha. 
1_kings 10:7	velo he’emanti ladewarim ‘ad ’asher bati vatir’enah ‘einai vehineh lo hugad li hakheitsi hosafta khakhmah vatow ’el hashemu‘ah ’asher shama‘eti. 
1_kings 10:8	’ashrei ’anashekha ’ashrei ‘awadekha ’eleh ha‘omedim lefanekha tamid hashome‘im ’et khakhematekha. 
1_kings 10:9	yehi yhoh ’elohekha barukh ’asher khafets bekha letitekha ‘al kisei yisra’el be’ahawat yhoh ’et yisra’el le‘olam vaysimekha lemelekh la‘asot mishpat utsedaqah. 
1_kings 10:10	vatiten lamelekh mei’ah ve‘esrim kikar zahaw uwesamim harbeh me’od ve’ewen yeqarah lo wa khabosem hahu ‘od larow ’asher natenah malkat shewa lamelekh shelomoh. 
1_kings 10:11	vegam ’oni khiram ’asher nasa zahaw mei’ofir heiwi mei’ofir ‘atsei ’almugim harbeh me’od ve’ewen yeqarah. 
1_kings 10:12	vaya‘as hamelekh ’et ‘atsei ha’almugim mis‘ad lewet yhoh ulewet hamelekh vekhinorot unewalim lasharim lo wa khen ‘atsei ’almugim velo nir’ah ‘ad hayom hazeh. 
1_kings 10:13	vehamelekh shelomoh natan lemalkat shewa ’et kal kheftsah ’asher sha’alah milewad ’asher natan lah keyad hamelekh shelomoh vateifen vateilekh le’artsah hi va‘awadeha. 
1_kings 10:14	vayhi mishqal hazahaw ’asher ba lishlomoh beshanah ’ekhat shesh mei’ot shishim vashesh kikar zahaw. 
1_kings 10:15	lewad mei’anshei hatarim umiskhar harokhelim vekhal malkhei ha‘erew ufakhot ha’arets. 
1_kings 10:16	vaya‘as hamelekh shelomoh matayim tsinah zahaw shakhut shesh mei’ot zahaw ya‘aleh ‘al hatsinah ha’ekhat. 
1_kings 10:17	ushelosh mei’ot maginim zahaw shakhut sheloshet manim zahaw ya‘aleh ‘al hamagen ha’ekhat vayitenem hamelekh bet ya‘ar halewanon. 
1_kings 10:18	vaya‘as hamelekh kisei shen gadol vaytsapeihu zahaw mufaz. 
1_kings 10:19	shesh ma‘alot lakiseh verosh ‘agol lakiseh mei’akharav veyadot mizeh umizeh ’el meqom hashawet ushenayim ’arayot ‘omedim ’eitsel hayadot. 
1_kings 10:20	ushenem ‘asar ’arayim ‘omedim sham ‘al shesh hama‘alot mizeh umizeh lo na‘asah khen lekhal mamlakhot. 
1_kings 10:21	vekhol kelei mashqeh hamelekh shelomoh zahaw vekhol kelei bet ya‘ar halewanon zahaw sagur ’en kesef lo nekhshaw bimei shelomoh lim’umah. 
1_kings 10:22	ki ’oni tarshish lamelekh bayam ‘im ’oni khiram ’akhat leshalosh shanim tawo ’oni tarshish nose’et zahaw vakhesef shenhabim veqofim vetukiyim. 
1_kings 10:23	vayigdal hamelekh shelomoh mikol malkhei ha’arets le‘osher ulekhakhemah. 
1_kings 10:24	vekhal ha’arets mewaqshim ’et penei shelomoh lishmoa‘ ’et khakhemato ’asher natan ’elohim belibo. 
1_kings 10:25	vehemah mewi’im ’ish minkhato kelei khesef ukhelei zahaw uselamot veneisheq uwesamim susim uferadim dewar shanah beshanah. 
1_kings 10:26	vaye’esof shelomoh rekhew ufarashim vayhi lo ’elef ve’arba‘ mei’ot rekhew ushenem ‘asar ’elef parashim vayankhem be‘arei harekhew ve‘im hamelekh birushalim. 
1_kings 10:27	vayiten hamelekh ’et hakesef birushalim ka’awanim ve’et ha’arazim natan kashiqmim ’asher bashefeilah larow. 
1_kings 10:28	umotsa hasusim ’asher lishlomoh mimitsrayim umiqveh sokharei hamelekh yiqkhu miqveh bimkhir. 
1_kings 10:29	vata‘aleh vateitsei merkawah mimitsrayim beshesh mei’ot kesef vesus bakhamishim umei’ah vekhen lekhal malkhei hakhitim ulemalkhei ’aram beyadam yotsi’u. 
1_kings 11:1	vehamelekh shelomoh ’ahaw nashim nakheriyot rabot ve’et bat par‘oh mo’awiyot ‘amoniyot ’adomiyot tseideniyot khitiyot. 
1_kings 11:2	min hagoyim ’asher ’amar yhoh ’el benei yisra’el lo tawo’u wahem vehem lo yawo’u wakhem ’akhen yatu ’et lewawkhem ’akharei ’eloheihem bahem dawaq shelomoh le’ahawah. 
1_kings 11:3	vayhi lo nashim sarot shewa‘ mei’ot ufilagshim shelosh mei’ot vayatu nashav ’et libo. 
1_kings 11:4	vayhi le‘et ziqnat shelomoh nashav hitu ’et lewawo ’akharei ’elohim ’akheirim velo hayah lewawo shalem ‘im yhoh ’elohav kilwaw david ’awiv. 
1_kings 11:5	vayeilekh shelomoh ’akharei ‘ashtoret ’elohei tsidonim ve’akharei milkom shiquts ‘amonim. 
1_kings 11:6	vaya‘as shelomoh hara‘ be‘einei yhoh velo milei ’akharei yhoh kedavid ’awiv. 
1_kings 11:7	’az yiwneh shelomoh bamah likhmosh shiquts mo’aw bahar ’asher ‘al penei yerushalim ulemolekh shiquts benei ‘amon. 
1_kings 11:8	vekhen ‘asah lekhal nashav hanakheriyot maqtirot umezabekhot leiloheihen. 
1_kings 11:9	vayit’anaf yhoh bishlomoh ki natah lewawo mei‘im yhoh ’elohei yisra’el hanir’ah ’eilav pa‘amayim. 
1_kings 11:10	vetsivah ’eilav ‘al hadawar hazeh lewilti lekhet ’akharei ’elohim ’akheirim velo shamar ’et ’asher tsivah yhoh. 
1_kings 11:11	vayomer yhoh lishlomoh ya‘an ’asher hayetah zot ‘imakh velo shamarta beriti vekhuqotai ’asher tsiviti ‘alekha qaroa‘ ’eqra‘ ’et hamamlakhah mei‘alekha unetatiha le‘awdekha. 
1_kings 11:12	’akh beyamekha lo ’e‘esenah lema‘an david ’awikha miyad binkha ’eqra‘enah. 
1_kings 11:13	raq ’et kal hamamlakhah lo ’eqra‘ sheiwet ’ekhad ’eten liwnekha lema‘an david ‘awdi ulema‘an yerushalim ’asher bakhareti. 
1_kings 11:14	vayaqem yhoh satan lishlomoh ’et hadad ha’adomi mizera‘ hamelekh hu be’edom. 
1_kings 11:15	vayhi bihyot david ’et ’edom ba‘alot yo’aw sar hatsawa leqaber ’et hakhalalim vayakh kal zakhar be’edom. 
1_kings 11:16	ki sheishet khodashim yashaw sham yo’aw vekhal yisra’el ‘ad hikhrit kal zakhar be’edom. 
1_kings 11:17	vayiwrakh ’adad hu va’anashim ’adomiyim mei‘awdei ’awiv ’ito lawo mitsrayim vahadad na‘ar qatan. 
1_kings 11:18	vayaqumu mimidyan vayawo’u paran vayiqkhu ’anashim ‘imam miparan vayawo’u mitsrayim ’el par‘oh melekh mitsrayim vayiten lo wayit velekhem ’amar lo ve’erets natan lo. 
1_kings 11:19	vayimtsa hadad khen be‘einei far‘oh me’od vayiten lo ’ishah ’et ’akhot ’ishto ’akhot takhpenes hagewirah. 
1_kings 11:20	vateiled lo ’akhot takhpenes ’et genuwat beno vatigmeleihu takhpenes betokh bet par‘oh vayhi genuwat bet par‘oh betokh benei far‘oh. 
1_kings 11:21	vahadad shama‘ bemitsrayim ki shakhaw david ‘im ’awotav vekhi met yo’aw sar hatsawa vayomer hadad ’el par‘oh shalekheini ve’eilekh ’el ’artsi. 
1_kings 11:22	vayomer lo far‘oh ki mah ’atah khaser ‘imi vehinekha mewaqesh lalekhet ’el ’artsekha vayomer lo ki shaleiakh teshalekheini. 
1_kings 11:23	vayaqem ’elohim lo satan ’et rezon ben ’elyada‘ ’asher barakh mei’et hadad‘ezer melekh tsowah ’adonav. 
1_kings 11:24	vayiqbots ‘alav ’anashim vayhi sar gedud baharog david ’otam vayeilekhu dameseq vayeishewu wah vayimlekhu bedamaseq. 
1_kings 11:25	vayhi satan leyisra’el kal yemei shelomoh ve’et hara‘ah ’asher hadad vayaqats beyisra’el vayimlokh ‘al ’aram. 
1_kings 11:26	veyarawe‘am ben newat ’efrati min hatsereidah veshem ’imo tseru‘ah ’ishah ’almanah ‘ewed lishlomoh vayarem yad bamelekh. 
1_kings 11:27	vezeh hadawar ’asher heirim yad bamelekh shelomoh banah ’et hamilo sagar ’et perets ‘ir david ’awiv. 
1_kings 11:28	veha’ish yarawe‘am gibor khayil vayar shelomoh ’et hana‘ar ki ‘oseh melakhah hu vayafqed ’oto lekhal seiwel bet yosef. 
1_kings 11:29	vayhi ba‘et hahi veyarawe‘am yatsa mirushalim vayimtsa ’oto ’akhiyah hashiloni hanawi baderekh vehu mitkaseh besalmah khadashah usheneihem lewadam basadeh. 
1_kings 11:30	vayitpos ’akhiyah basalmah hakhadashah ’asher ‘alav vayiqra‘eha shenem ‘asar qera‘im. 
1_kings 11:31	vayomer leyarawe‘am qakh lekha ‘asarah qera‘im ki khoh ’amar yhoh ’elohei yisra’el hini qoreia‘ ’et hamamlakhah miyad shelomoh venatati lekha ’et ‘asarah hashewatim. 
1_kings 11:32	vehasheiwet ha’ekhad yihyeh lo lema‘an ‘awdi david ulema‘an yerushalim ha‘ir ’asher bakharti wah mikol shiwtei yisra’el. 
1_kings 11:33	ya‘an ’asher ‘azawuni vayishtakhavu le‘ashtoret ’elohei tsidonin likhmosh ’elohei mo’aw ulemilkom ’elohei wenei ‘amon velo halekhu widrakhai la‘asot hayashar be‘einai vekhuqotai umishpatai kedavid ’awiv. 
1_kings 11:34	velo ’eqakh ’et kal hamamlakhah miyado ki nasi ’ashitenu kol yemei khayav lema‘an david ‘awdi ’asher bakharti ’oto ’asher shamar mitsvotai vekhuqotai. 
1_kings 11:35	velaqakhti hamelukhah miyad beno unetatiha lekha ’et ‘aseret hashewatim. 
1_kings 11:36	veliwno ’eten sheiwet ’ekhad lema‘an heyot nir ledavid ‘awdi kal hayamim lefanai birushalim ha‘ir ’asher bakharti li lasum shemi sham. 
1_kings 11:37	ve’otekha ’eqakh umalakhta bekhol ’asher te’aveh nafshekha vehayita melekh ‘al yisra’el. 
1_kings 11:38	vehayah ’im tishma‘ ’et kal ’asher ’atsavekha vehalakhta widrakhai ve‘asita hayashar be‘einai lishmor khuqotai umitsvotai ka’asher ‘asah david ‘awdi vehayiti ‘imakh uwaniti lekha wayit ne’eman ka’asher baniti ledavid venatati lekha ’et yisra’el. 
1_kings 11:39	va‘aneh ’et zera‘ david lema‘an zot ’akh lo khal hayamim. 
1_kings 11:40	vaywaqesh shelomoh lehamit ’et yarawe‘am vayaqam yarawe‘am vayiwrakh mitsrayim ’el shishaq melekh mitsrayim vayhi wemitsrayim ‘ad mot shelomoh. 
1_kings 11:41	veyeter diwrei shelomoh vekhal ’asher ‘asah vekhakhemato halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei shelomoh. 
1_kings 11:42	vehayamim ’asher malakh shelomoh wirushalim ‘al kal yisra’el ’arba‘im shanah. 
1_kings 11:43	vayishkaw shelomoh ‘im ’awotav vayiqawer be‘ir david ’awiv vayimlokh rekhaw‘am beno takhtav. 
1_kings 12:1	vayeilekh rekhaw‘am shekhem ki shekhem ba khal yisra’el lehamlikh ’oto. 
1_kings 12:2	vayhi kishmoa‘ yarawe‘am ben newat vehu ‘odenu wemitsrayim ’asher barakh mipenei hamelekh shelomoh vayeishew yarawe‘am bemitsrayim. 
1_kings 12:3	vayishlekhu vayiqre’u lo vayawo’u vayawo yarawe‘am vekhal qehal yisra’el vaydaberu ’el rekhaw‘am leimor. 
1_kings 12:4	’awikha hiqshah ’et ‘uleinu ve’atah ‘atah haqel mei‘awodat ’awikha haqashah umei‘ulo hakawed ’asher natan ‘aleinu vena‘awdeka. 
1_kings 12:5	vayomer ’aleihem lekhu ‘od sheloshah yamim veshuwu ’eilai vayeilekhu ha‘am. 
1_kings 12:6	vayiva‘ats hamelekh rekhaw‘am ’et hazeqeinim ’asher hayu ‘omedim ’et penei shelomoh ’awiv bihyoto khai leimor ’ekh ’atem no‘atsim lehashiw ’et ha‘am hazeh dawar. 
1_kings 12:7	vaydaber vaydaberu ’eilav leimor ’im hayom tihyeh ‘ewed la‘am hazeh va‘awadtam va‘anitam vedibarta ’aleihem dewarim towim vehayu lekha ‘awadim kal hayamim. 
1_kings 12:8	vaya‘azow ’et ‘atsat hazeqeinim ’asher ye‘atsuhu vayiva‘ats ’et hayladim ’asher gadelu ’ito ’asher ha‘omedim lefanav. 
1_kings 12:9	vayomer ’aleihem mah ’atem no‘atsim venashiw dawar ’et ha‘am hazeh ’asher diberu ’eilai leimor haqel min ha‘ol ’asher natan ’awikha ‘aleinu. 
1_kings 12:10	vaydaberu ’eilav hayladim ’asher gadelu ’ito leimor koh tomar la‘am hazeh ’asher diberu ’eilekha leimor ’awikha hikhbid ’et ‘uleinu ve’atah haqel mei‘aleinu koh tedaber ’aleihem qatani ‘awah mimatenei ’awi. 
1_kings 12:11	ve‘atah ’awi he‘mis ‘aleikhem ‘ol kawed va’ani ’osif ‘al ‘ulekhem ’awi yisar ’etkhem bashotim va’ani ’ayaser ’etkhem ba‘aqrabim. 
1_kings 12:12	vayawo vayawo yarawe‘am vekhal ha‘am ’el rekhaw‘am bayom hashelishi ka’asher diber hamelekh leimor shuwu ’eilai bayom hashelishi. 
1_kings 12:13	vaya‘an hamelekh ’et ha‘am qashah vaya‘azow ’et ‘atsat hazeqeinim ’asher ye‘atsuhu. 
1_kings 12:14	vaydaber ’aleihem ka‘atsat hayladim leimor ’awi hikhbid ’et ‘ulekhem va’ani ’osif ‘al ‘ulekhem ’awi yisar ’etkhem bashotim va’ani ’ayaser ’etkhem ba‘aqrabim. 
1_kings 12:15	velo shama‘ hamelekh ’el ha‘am ki hayetah sibah mei‘im yhoh lema‘an haqim ’et dewaro ’asher diber yhoh beyad ’akhiyah hashiloni ’el yarawe‘am ben newat. 
1_kings 12:16	vayar kal yisra’el ki lo shama‘ hamelekh ’aleihem vayashiwu ha‘am ’et hamelekh dawar leimor mah lanu kheileq bedavid velo nakhalah bewen yishai le’ohalekha yisra’el ‘atah re’eh weitekha david vayeilekh yisra’el le’ohalav. 
1_kings 12:17	uwenei yisra’el hayoshewim be‘arei yehudah vayimlokh ‘aleihem rekhaw‘am. 
1_kings 12:18	vayishlakh hamelekh rekhaw‘am ’et ’adoram ’asher ‘al hamas vayirgemu khal yisra’el bo ’ewen vayamot vehamelekh rekhaw‘am hit’amets la‘alot bamerkawah lanus yerushalim. 
1_kings 12:19	vayifshe‘u yisra’el bewet david ‘ad hayom hazeh. 
1_kings 12:20	vayhi kishmoa‘ kal yisra’el ki shaw yarawe‘am vayishlekhu vayiqre’u ’oto ’el ha‘eidah vayamlikhu ’oto ‘al kal yisra’el lo hayah ’akharei wet david zulati sheiwet yehudah lewado. 
1_kings 12:21	vayawo’u vayawo rekhaw‘am yerushalim vayaqhel ’et kal bet yehudah ve’et sheiwet binyamin mei’ah ushemonim ’elef bakhur ‘oseh milkhamah lehilakhem ‘im bet yisra’el lehashiw ’et hamelukhah lirkhaw‘am ben shelomoh. 
1_kings 12:22	vayhi dewar ha’elohim ’el shema‘yah ’ish ha’elohim leimor. 
1_kings 12:23	’emor ’el rekhaw‘am ben shelomoh melekh yehudah ve’el kal bet yehudah uwinyamin veyeter ha‘am leimor. 
1_kings 12:24	koh ’amar yhoh lo ta‘alu velo tilakhamun ‘im ’akheikhem benei yisra’el uwu ’ish leweito ki mei’iti nihyah hadawar hazeh vayishme‘u ’et dewar yhoh vayashuwu lalekhet kidwar yhoh. 
1_kings 12:25	vayiwen yarawe‘am ’et shekhem behar ’efrayim vayeishew bah vayeitsei misham vayiwen ’et penu’el. 
1_kings 12:26	vayomer yarawe‘am belibo ‘atah tashuw hamamlakhah lewet david. 
1_kings 12:27	’im ya‘aleh ha‘am hazeh la‘asot zewakhim bewet yhoh birushalim veshaw lew ha‘am hazeh ’el ’adoneihem ’el rekhaw‘am melekh yehudah vaharaguni veshawu ’el rekhaw‘am melekh yehudah. 
1_kings 12:28	vayiva‘ats hamelekh vaya‘as shenei ‘eglei zahaw vayomer ’aleihem raw lakhem mei‘alot yerushalim hineh ’elohekha yisra’el ’asher he‘elukha mei’erets mitsrayim. 
1_kings 12:29	vayasem ’et ha’ekhad bewet ’el ve’et ha’ekhad natan bedan. 
1_kings 12:30	vayhi hadawar hazeh lekhatat vayeilekhu ha‘am lifnei ha’ekhad ‘ad dan. 
1_kings 12:31	vaya‘as ’et bet bamot vaya‘as kohanim miqtsot ha‘am ’asher lo hayu mibenei leivi. 
1_kings 12:32	vaya‘as yarawe‘am khag bakhodesh hashemini bakhamishah ‘asar yom lakhodesh kekhag ’asher bihudah vaya‘al ‘al hamizbeiakh ken ‘asah bewet ’el lezabeiakh la‘agalim ’asher ‘asah vehe‘emid bewet ’el ’et kohanei habamot ’asher ‘asah. 
1_kings 12:33	vaya‘al ‘al hamizbeiakh ’asher ‘asah bewet ’el bakhamishah ‘asar yom bakhodesh hashemini bakhodesh ’asher bada milibad milibo vaya‘as khag liwnei yisra’el vaya‘al ‘al hamizbeiakh lehaqtir. 
1_kings 13:1	vehineh ’ish ’elohim ba mihudah bidwar yhoh ’el bet ’el veyarawe‘am ‘omed ‘al hamizbeiakh lehaqtir. 
1_kings 13:2	vayiqra ‘al hamizbeiakh bidwar yhoh vayomer mizbeiakh mizbeiakh koh ’amar yhoh hineh wen nolad lewet david yoshiyahu shemo vezawakh ‘alekha ’et kohanei habamot hamaqtirim ‘alekha ve‘atsmot ’adam yisrefu ‘alekha. 
1_kings 13:3	venatan bayom hahu mofet leimor zeh hamofet ’asher diber yhoh hineh hamizbeiakh niqra‘ venishpakh hadeshen ’asher ‘alav. 
1_kings 13:4	vayhi khishmoa‘ hamelekh ’et dewar ’ish ha’elohim ’asher qara ‘al hamizbeiakh bewet ’el vayishlakh yarawe‘am ’et yado mei‘al hamizbeiakh leimor tifsuhu vatiwash yado ’asher shalakh ‘alav velo yakhol lahashiwah ’eilav. 
1_kings 13:5	vehamizbeiakh niqra‘ vayishafekh hadeshen min hamizbeiakh kamofet ’asher natan ’ish ha’elohim bidwar yhoh. 
1_kings 13:6	vaya‘an hamelekh vayomer ’el ’ish ha’elohim khal na ’et penei yhoh ’elohekha vehitpalel ba‘adi vetashow yadi ’eilai vaykhal ’ish ha’elohim ’et penei yhoh vatashaw yad hamelekh ’eilav vatehi kewarishonah. 
1_kings 13:7	vaydaber hamelekh ’el ’ish ha’elohim bo’ah ’iti habaytah use‘adah ve’etenah lekha matat. 
1_kings 13:8	vayomer ’ish ha’elohim ’el hamelekh ’im titen li ’et khatsi weitekha lo ’awo ‘imakh velo ’okhal lekhem velo ’eshteh mayim bamaqom hazeh. 
1_kings 13:9	ki khen tsivah ’oti bidwar yhoh leimor lo tokhal lekhem velo tishteh mayim velo tashuw baderekh ’asher halakheta. 
1_kings 13:10	vayeilekh bederekh ’akher velo shaw baderekh ’asher ba wah ’el bet ’el. 
1_kings 13:11	venawi ’ekhad zaqen yoshew bewet ’el vayawo weno vaysaper lo ’et kal hama‘aseh ’asher ‘asah ’ish ha’elohim hayom bewet ’el ’et hadewarim ’asher diber ’el hamelekh vaysaperum la’awihem. 
1_kings 13:12	vaydaber ’aleihem ’awihem ’ei zeh haderekh halakh vayir’u wanav ’et haderekh ’asher halakh ’ish ha’elohim ’asher ba mihudah. 
1_kings 13:13	vayomer ’el banav khiwshu li hakhamor vayakhbeshu lo hakhamor vayirkaw ‘alav. 
1_kings 13:14	vayeilekh ’akharei ’ish ha’elohim vayimtsa’eihu yoshew takhat ha’eilah vayomer ’eilav ha’atah ’ish ha’elohim ’asher bata mihudah vayomer ’ani. 
1_kings 13:15	vayomer ’eilav lekh ’iti habayetah ve’ekhol lakhem. 
1_kings 13:16	vayomer lo ’ukhal lashuw ’itakh velawo ’itakh velo ’okhal lekhem velo ’eshteh ’itekha mayim bamaqom hazeh. 
1_kings 13:17	ki dawar ’eilai bidwar yhoh lo tokhal lekhem velo tishteh sham mayim lo tashuw lalekhet baderekh ’asher halakhta bah. 
1_kings 13:18	vayomer lo gam ’ani nawi kamokha umal’akh diber ’eilai bidwar yhoh leimor hashiweihu ’itekha ’el beitekha veyokhal lekhem veyeishet mayim kikhesh lo. 
1_kings 13:19	vayashaw ’ito vayokhal lekhem beweito vayeishet mayim. 
1_kings 13:20	vayhi hem yoshewim ’el hashulkhan vayhi dewar yhoh ’el hanawi ’asher heshiwo. 
1_kings 13:21	vayiqra ’el ’ish ha’elohim ’asher ba mihudah leimor koh ’amar yhoh ya‘an ki marita pi yhoh velo shamarta ’et hamitsvah ’asher tsivekha yhoh ’elohekha. 
1_kings 13:22	vatashaw vatokhal lekhem vateishet mayim bamaqom ’asher diber ’eilekha ’al tokhal lekhem ve’al teishet mayim lo tawo niwlatekha ’el qewer ’awotekha. 
1_kings 13:23	vayhi ’akharei ’akhelo lekhem ve’akharei shetoto vayakhawash lo hakhamor lanawi ’asher heshiwo. 
1_kings 13:24	vayeilekh vayimtsa’eihu ’aryeh baderekh vaymiteihu vatehi niwlato mushlekhet baderekh vehakhamor ‘omed ’etslah veha’aryeh ‘omed ’eitsel haneweilah. 
1_kings 13:25	vehineh ’anashim ‘owerim vayir’u ’et haneweilah mushlekhet baderekh ve’et ha’aryeh ‘omed ’eitsel haneweilah vayawo’u vaydaberu wa‘ir ’asher hanawi hazaqen yoshew bah. 
1_kings 13:26	vayishma‘ hanawi ’asher heshiwo min haderekh vayomer ’ish ha’elohim hu ’asher marah ’et pi yhoh vayiteneihu yhoh la’aryeh vayishbereihu vaymiteihu kidwar yhoh ’asher diber lo. 
1_kings 13:27	vaydaber ’el banav leimor khiwshu li ’et hakhamor vayakhawoshu. 
1_kings 13:28	vayeilekh vayimtsa ’et niwlato mushlekhet baderekh vakhamor veha’aryeh ‘omedim ’eitsel haneweilah lo ’akhal ha’aryeh ’et haneweilah velo shawar ’et hakhamor. 
1_kings 13:29	vayisa hanawi ’et niwlat ’ish ha’elohim vayanikheihu ’el hakhamor vayshiweihu vayawo ’el ‘ir hanawi hazaqen lispod uleqawero. 
1_kings 13:30	vayanakh ’et niwlato beqiwro vayispedu ‘alav ho ’akhi. 
1_kings 13:31	vayhi ’akharei qawero ’oto vayomer ’el banav leimor bemoti uqewartem ’oti baqewer ’asher ’ish ha’elohim qawur bo ’eitsel ‘atsmotav hanikhu ’et ‘atsmotai. 
1_kings 13:32	ki hayoh yihyeh hadawar ’asher qara bidwar yhoh ‘al hamizbeiakh ’asher bewet ’el ve‘al kal batei habamot ’asher be‘arei shomeron. 
1_kings 13:33	’akhar hadawar hazeh lo shaw yarawe‘am midarko hara‘ah vayashaw vaya‘as miqtsot ha‘am kohanei wamot hekhafets yemalei ’et yado vihi kohanei wamot. 
1_kings 13:34	vayhi badawar hazeh lekhatat bet yarawe‘am ulehakhkhid ulehashmid mei‘al penei ha’adamah. 
1_kings 14:1	ba‘et hahi khalah ’awiyah wen yarawe‘am. 
1_kings 14:2	vayomer yarawe‘am le’ishto qumi na vehishtanit velo yeide‘u ki ’ati ’at ’eishet yarawe‘am vehalakht shiloh hineh sham ’akhiyah hanawi hu diber ‘alai lemelekh ‘al ha‘am hazeh. 
1_kings 14:3	velaqakhat beyadekh ‘asarah lekhem veniqudim uwaqbuq dewash uwat ’eilav hu yagid lakh mah yihyeh lana‘ar. 
1_kings 14:4	vata‘as ken ’eishet yarawe‘am vataqam vateilekh shiloh vatawo bet ’akhiyah va’akhiyahu lo yakhol lir’ot ki qamu ‘einav miseiwo. 
1_kings 14:5	yhoh ’amar ’el ’akhiyahu hineh ’eishet yarawe‘am ba’ah lidrosh dawar mei‘imekha ’el benah ki kholeh hu kazoh vekhazeh tedaber ’eileha vihi khewo’ah vehi mitnakeirah. 
1_kings 14:6	vayhi khishmoa‘ ’akhiyahu ’et qol ragleha ba’ah wapetakh vayomer bo’i ’eishet yarawe‘am lamah zeh ’at mitnakeirah ve’anokhi shaluakh ’eilayikh qashah. 
1_kings 14:7	lekhi ’imri leyarawe‘am koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ya‘an ’asher harimotikha mitokh ha‘am va’etenkha nagid ‘al ‘ami yisra’el. 
1_kings 14:8	va’eqra‘ ’et hamamlakhah mibet david va’eteneha lakh velo hayita ke‘awdi david ’asher shamar mitsvotai va’asher halakh ’akharai bekhal lewawo la‘asot raq hayashar be‘einai. 
1_kings 14:9	vatara‘ la‘asot mikol ’asher hayu lefanekha vateilekh vata‘aseh lekha ’elohim ’akheirim umaseikhot lehakh‘iseini ve’oti hishlakhta ’akharei gavekha. 
1_kings 14:10	lakhen hini meiwi ra‘ah ’el bet yarawe‘am vehikhrati leyarawe‘am mashtin beqir ‘atsur ve‘azuw beyisra’el uwi‘arti ’akharei wet yarawe‘am ka’asher yewa‘er hagalal ‘ad tumo. 
1_kings 14:11	hamet leyarawe‘am ba‘ir yokhelu hakelawim vehamet basadeh yokhelu ‘of hashamayim ki yhoh diber. 
1_kings 14:12	ve’at qumi lekhi leweitekh bewo’ah raglayikh ha‘irah umet hayaled. 
1_kings 14:13	vesafedu lo khal yisra’el veqaweru ’oto ki zeh lewado yawo leyarawe‘am ’el qawer ya‘an nimtsa wo dawar tow ’el yhoh ’elohei yisra’el bewet yarawe‘am. 
1_kings 14:14	veheiqim yhoh lo melekh ‘al yisra’el ’asher yakhrit ’et bet yarawe‘am zeh hayom umeh gam ‘atah. 
1_kings 14:15	vehikah yhoh ’et yisra’el ka’asher yanud haqaneh bamayim venatash ’et yisra’el mei‘al ha’adamah hatowah hazot ’asher natan la’awoteihem vezeiram mei‘eiwer lanahar ya‘an ’asher ‘asu ’et ’asheireihem makh‘isim ’et yhoh. 
1_kings 14:16	veyiten ’et yisra’el biglal khatot yarawe‘am ’asher khata va’asher hekheti ’et yisra’el. 
1_kings 14:17	vataqam ’eishet yarawe‘am vateilekh vatawo tirtsatah hi ba’ah wesaf habayit vehana‘ar met. 
1_kings 14:18	vayiqberu ’oto vayispedu lo kal yisra’el kidwar yhoh ’asher diber beyad ‘awdo ’akhiyahu hanawi. 
1_kings 14:19	veyeter diwrei yarawe‘am ’asher nilkham va’asher malakh hinam ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 14:20	vehayamim ’asher malakh yarawe‘am ‘esrim ushetayim shanah vayishkaw ‘im ’awotav vayimlokh nadaw beno takhtav. 
1_kings 14:21	urekhaw‘am ben shelomoh malakh bihudah ben ’arba‘im ve’akhat shanah rekhaw‘am bemalekho ushawa‘ ‘esreh shanah malakh birushalim ha‘ir ’asher bakhar yhoh lasum ’et shemo sham mikol shiwtei yisra’el veshem ’imo na‘amah ha‘amonit. 
1_kings 14:22	vaya‘as yehudah hara‘ be‘einei yhoh vayqan’u ’oto mikol ’asher ‘asu ’awotam bekhatotam ’asher khata’u. 
1_kings 14:23	vayiwnu gam hemah lahem bamot umatseiwot va’asheirim ‘al kal giw‘ah gewohah vetakhat kal ‘ets ra‘anan. 
1_kings 14:24	vegam qadesh hayah wa’arets ‘asu kekhol hato‘awot hagoyim ’asher horish yhoh mipenei benei yisra’el. 
1_kings 14:25	vayhi bashanah hakhamishit lamelekh rekhaw‘am ‘alah shushaq shishaq melekh mitsrayim ‘al yerushalim. 
1_kings 14:26	vayiqakh ’et ’otserot bet yhoh ve’et ’otsrot bet hamelekh ve’et hakol laqakh vayiqakh ’et kal maginei hazahaw ’asher ‘asah shelomoh. 
1_kings 14:27	vaya‘as hamelekh rekhaw‘am takhtam maginei nekhoshet vehifqid ‘al yad sarei haratsim hashomerim petakh bet hamelekh. 
1_kings 14:28	vayhi midei wo hamelekh bet yhoh yisa’um haratsim veheshiwum ’el ta haratsim. 
1_kings 14:29	veyeter diwrei rekhaw‘am vekhal ’asher ‘asah halo hemah khetuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
1_kings 14:30	umilkhamah hayetah wen rekhaw‘am uwen yarawe‘am kal hayamim. 
1_kings 14:31	vayishkaw rekhaw‘am ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david veshem ’imo na‘amah ha‘amonit vayimlokh ’awiyam beno takhtav. 
1_kings 15:1	uwishnat shemoneh ‘esreh lamelekh yarawe‘am ben newat malakh ’awiyam ‘al yehudah. 
1_kings 15:2	shalosh shanim malakh birushalim veshem ’imo ma‘akhah bat ’awishalom. 
1_kings 15:3	vayeilekh bekhal khatot ’awiv ’asher ‘asah lefanav velo hayah lewawo shalem ‘im yhoh ’elohav kilwaw david ’awiv. 
1_kings 15:4	ki lema‘an david natan yhoh ’elohav lo nir birushalim lehaqim ’et beno ’akharav uleha‘amid ’et yerushalim. 
1_kings 15:5	’asher ‘asah david ’et hayashar be‘einei yhoh velo sar mikol ’asher tsivahu kol yemei khayav raq bidwar ’uriyah hakhiti. 
1_kings 15:6	umilkhamah hayetah wen rekhaw‘am uwen yarawe‘am kal yemei khayav. 
1_kings 15:7	veyeter diwrei ’awiyam vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah umilkhamah hayetah ben ’awiyam uwen yarawe‘am. 
1_kings 15:8	vayishkaw ’awiyam ‘im ’awotav vayiqberu ’oto be‘ir david vayimlokh ’asa weno takhtav. 
1_kings 15:9	uwishnat ‘esrim leyarawe‘am melekh yisra’el malakh ’asa melekh yehudah. 
1_kings 15:10	ve’arba‘im ve’akhat shanah malakh birushalim veshem ’imo ma‘akhah bat ’awishalom. 
1_kings 15:11	vaya‘as ’asa hayashar be‘einei yhoh kedavid ’awiv. 
1_kings 15:12	vaya‘awer haqedeishim min ha’arets vayasar ’et kal hagilulim ’asher ‘asu ’awotav. 
1_kings 15:13	vegam ’et ma‘akhah ’imo vaysireha migewirah ’asher ‘asetah mifletset la’asheirah vayikhrot ’asa ’et miflatstah vayisrof benakhal qidron. 
1_kings 15:14	vehabamot lo saru raq lewaw ’asa hayah shalem ‘im yhoh kal yamav. 
1_kings 15:15	vayawei ’et qadeshei ’awiv veqadesho veqadeshei bet yhoh kesef vezahaw vekheilim. 
1_kings 15:16	umilkhamah hayetah ben ’asa uwen ba‘sha melekh yisra’el kal yemeihem. 
1_kings 15:17	vaya‘al ba‘sha melekh yisra’el ‘al yehudah vayiwen ’et haramah lewilti tet yotsei vawa le’asa melekh yehudah. 
1_kings 15:18	vayiqakh ’asa ’et kal hakesef vehazahaw hanotarim be’otsrot bet yhoh ve’et ’otsrot bet melekh hamelekh vayitenem beyad ‘awadav vayishlakhem hamelekh ’asa ’el ben hadad ben tawrimon ben khezyon melekh ’aram hayoshew bedameseq leimor. 
1_kings 15:19	berit beini uweinekha ben ’awi uwen ’awikha hineh shalakhti lekha shokhad kesef vezahaw lekh hafeirah ’et beritekha ’et ba‘sha melekh yisra’el veya‘aleh mei‘alai. 
1_kings 15:20	vayishma‘ ben hadad ’el hamelekh ’asa vayishlakh ’et sarei hakhayalim ’asher lo ‘al ‘arei yisra’el vayakh ’et ‘iyon ve’et dan ve’et ’awel bet ma‘akhah ve’et kal kinrot ‘al kal ’erets naftali. 
1_kings 15:21	vayhi kishmoa‘ ba‘sha vayekhdal mibenot ’et haramah vayeishew betirtsah. 
1_kings 15:22	vehamelekh ’asa hishmia‘ ’et kal yehudah ’en naqi vayis’u ’et ’awnei haramah ve’et ‘eitseha ’asher banah ba‘sha vayiwen bam hamelekh ’asa ’et gewa‘ binyamin ve’et hamitspah. 
1_kings 15:23	veyeter kal diwrei ’asa vekhal gewurato vekhal ’asher ‘asah vehe‘arim ’asher banah halo hemah khetuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah raq le‘et ziqnato khalah ’et raglav. 
1_kings 15:24	vayishkaw ’asa ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david ’awiv vayimlokh yehoshafat beno takhtav. 
1_kings 15:25	venadaw ben yarawe‘am malakh ‘al yisra’el bishnat shetayim le’asa melekh yehudah vayimlokh ‘al yisra’el shenatayim. 
1_kings 15:26	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh vayeilekh bederekh ’awiv uwekhatato ’asher hekheti ’et yisra’el. 
1_kings 15:27	vayiqshor ‘alav ba‘sha wen ’akhiyah lewet yisashkhar vayakeihu wa‘sha begibeton ’asher lapelishtim venadaw vekhal yisra’el tsarim ‘al gibeton. 
1_kings 15:28	vaymiteihu wa‘sha bishnat shalosh le’asa melekh yehudah vayimlokh takhtav. 
1_kings 15:29	vayhi khemalekho hikah ’et kal bet yarawe‘am lo hish’ir kal neshamah leyarawe‘am ‘ad hishmido kidwar yhoh ’asher diber beyad ‘awdo ’akhiyah hashiloni. 
1_kings 15:30	‘al khatot yarawe‘am ’asher khata va’asher hekheti ’et yisra’el bekha‘so ’asher hikh‘is ’et yhoh ’elohei yisra’el. 
1_kings 15:31	veyeter diwrei nadaw vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 15:32	umilkhamah hayetah ben ’asa uwen ba‘sha melekh yisra’el kal yemeihem. 
1_kings 15:33	bishnat shalosh le’asa melekh yehudah malakh ba‘sha wen ’akhiyah ‘al kal yisra’el betirtsah ‘esrim ve’arba‘ shanah. 
1_kings 15:34	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh vayeilekh bederekh yarawe‘am uwekhatato ’asher hekheti ’et yisra’el. 
1_kings 16:1	vayhi dewar yhoh ’el yeihu wen khanani ‘al ba‘sha leimor. 
1_kings 16:2	ya‘an ’asher harimotikha min he‘afar va’etenkha nagid ‘al ‘ami yisra’el vateilekh bederekh yarawe‘am vatakhati ’et ‘ami yisra’el lehakh‘iseini bekhatotam. 
1_kings 16:3	hini maw‘ir ’akharei wa‘sha ve’akharei weito venatati ’et beitekha kewet yarawe‘am ben newat. 
1_kings 16:4	hamet lewa‘sha ba‘ir yokhelu hakelawim vehamet lo basadeh yokhelu ‘of hashamayim. 
1_kings 16:5	veyeter diwrei wa‘sha va’asher ‘asah ugewurato halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 16:6	vayishkaw ba‘sha ‘im ’awotav vayiqawer betirtsah vayimlokh ’eilah weno takhtav. 
1_kings 16:7	vegam beyad yeihu wen khanani hanawi dewar yhoh hayah ’el ba‘sha ve’el beito ve‘al kal hara‘ah ’asher ‘asah be‘einei yhoh lehakh‘iso bema‘aseh yadav lihyot kewet yarawe‘am ve‘al ’asher hikah ’oto. 
1_kings 16:8	bishnat ‘esrim vashesh shanah le’asa melekh yehudah malakh ’eilah wen ba‘sha ‘al yisra’el betirtsah shenatayim. 
1_kings 16:9	vayiqshor ‘alav ‘awdo zimri sar makhatsit harakhew vehu wetirtsah shoteh shikor bet ’artsa ’asher ‘al habayit betirtsah. 
1_kings 16:10	vayawo zimri vayakeihu vaymiteihu bishnat ‘esrim vashewa‘ le’asa melekh yehudah vayimlokh takhtav. 
1_kings 16:11	vayhi wemalekho keshiwto ‘al kis’o hikah ’et kal bet ba‘sha lo hish’ir lo mashtin beqir vego’alav verei‘eihu. 
1_kings 16:12	vayashmed zimri ’et kal bet ba‘sha kidwar yhoh ’asher diber ’el ba‘sha beyad yeihu hanawi. 
1_kings 16:13	’el kal khatot ba‘sha vekhatot ’eilah weno ’asher khate’u va’asher hekheti’u ’et yisra’el lehakh‘is ’et yhoh ’elohei yisra’el behawleihem. 
1_kings 16:14	veyeter diwrei ’eilah vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 16:15	bishnat ‘esrim vashewa‘ shanah le’asa melekh yehudah malakh zimri shiw‘at yamim betirtsah veha‘am khonim ‘al gibeton ’asher lapelishtim. 
1_kings 16:16	vayishma‘ ha‘am hakhonim leimor qashar zimri vegam hikah ’et hamelekh vayamlikhu khal yisra’el ’et ‘ameri sar tsawa ‘al yisra’el bayom hahu bamakhaneh. 
1_kings 16:17	vaya‘aleh ‘ameri vekhal yisra’el ‘imo migibeton vayatsuru ‘al tirtsah. 
1_kings 16:18	vayhi kir’ot zimri ki nilkedah ha‘ir vayawo ’el ’armon bet hamelekh vayisrof ‘alav ’et bet melekh ba’esh vayamot. 
1_kings 16:19	‘al khatato khatotav ’asher khata la‘asot hara‘ be‘einei yhoh lalekhet bederekh yarawe‘am uwekhatato ’asher ‘asah lehakhati ’et yisra’el. 
1_kings 16:20	veyeter diwrei zimri veqishro ’asher qashar halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 16:21	’az yeikhaleq ha‘am yisra’el lakheitsi khatsi ha‘am hayah ’akharei tiwni wen ginat lehamlikho vehakhatsi ’akharei ‘ameri. 
1_kings 16:22	vayekhezaq ha‘am ’asher ’akharei ‘ameri ’et ha‘am ’asher ’akharei tiwni wen ginat vayamat tiwni vayimlokh ‘ameri. 
1_kings 16:23	bishnat sheloshim ve’akhat shanah le’asa melekh yehudah malakh ‘ameri ‘al yisra’el shetem ‘esreh shanah betirtsah malakh shesh shanim. 
1_kings 16:24	vayiqen ’et hahar shomeron mei’et shemer bekhikerayim kasef vayiwen ’et hahar vayiqra ’et shem ha‘ir ’asher banah ‘al shem shemer ’adonei hahar shomeron. 
1_kings 16:25	vaya‘aseh ‘ameri hara‘ be‘einei yhoh vayara‘ mikol ’asher lefanav. 
1_kings 16:26	vayeilekh bekhal derekh yarawe‘am ben newat uwekhatotav uwekhatato ’asher hekheti ’et yisra’el lehakh‘is ’et yhoh ’elohei yisra’el behawleihem 
1_kings 16:27	veyeter diwrei ‘ameri ’asher ‘asah ugewurato ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 16:28	vayishkaw ‘ameri ‘im ’awotav vayiqawer beshomeron vayimlokh ’akh’aw beno takhtav. 
1_kings 16:29	ve’akh’aw ben ‘ameri malakh ‘al yisra’el bishnat sheloshim ushemoneh shanah le’asa melekh yehudah vayimlokh ’akh’aw ben ‘ameri ‘al yisra’el beshomeron ‘esrim ushetayim shanah. 
1_kings 16:30	vaya‘as ’akh’aw ben ‘ameri hara‘ be‘einei yhoh mikol ’asher lefanav. 
1_kings 16:31	vayhi hanaqel lekhto bekhatot yarawe‘am ben newat vayiqakh ’ishah ’et ’izewel bat ’etba‘al melekh tsidonim vayeilekh vaya‘awod ’et haba‘al vayishtakhu lo. 
1_kings 16:32	vayaqem mizbeiakh laba‘al bet haba‘al ’asher banah beshomeron. 
1_kings 16:33	vaya‘as ’akh’aw ’et ha’asheirah vayosef ’akh’aw la‘asot lehakh‘is ’et yhoh ’elohei yisra’el mikol malkhei yisra’el ’asher hayu lefanav. 
1_kings 16:34	beyamav banah khi’el bet ha’eli ’et yerikhoh ba’awiram bekhoro yisedah uwisgiw uwisguw tse‘iro hitsiw delateha kidwar yhoh ’asher diber beyad yehoshua‘ bin nun. 
1_kings 17:1	vayomer ’eiliyahu hatishbi mitoshawei gil‘ad ’el ’akh’aw khai yhoh ’elohei yisra’el ’asher ‘amadti lefanav ’im yihyeh hashanim ha’eleh tal umatar ki ’im lefi dewari. 
1_kings 17:2	vayhi dewar yhoh ’eilav leimor. 
1_kings 17:3	lekh mizeh ufanita lekha qeidemah venistarta benakhal kerit ’asher ‘al penei hayarden. 
1_kings 17:4	vehayah meihanakhal tishteh ve’et ha‘orewim tsiviti lekhalkelkha sham. 
1_kings 17:5	vayeilekh vaya‘as kidwar yhoh vayeilekh vayeishew benakhal kerit ’asher ‘al penei hayarden. 
1_kings 17:6	veha‘orewim mewi’im lo lekhem uwasar baboqer velekhem uwasar ba‘arew umin hanakhal yishteh. 
1_kings 17:7	vayhi miqets yamim vayiwash hanakhal ki lo hayah geshem ba’arets. 
1_kings 17:8	vayhi dewar yhoh ’eilav leimor. 
1_kings 17:9	qum lekh tsarefatah ’asher letsidon veyashawta sham hineh tsiviti sham ’ishah ’almanah lekhalkelekha. 
1_kings 17:10	vayaqam vayeilekh tsarefatah vayawo ’el petakh ha‘ir vehineh sham ’ishah ’almanah meqosheshet ‘eitsim vayiqra ’eileha vayomar qekhi na li me‘at mayim bakeli ve’eshteh. 
1_kings 17:11	vateilekh laqakhat vayiqra ’eileha vayomar liqkhi na li pat lekhem beyadekh. 
1_kings 17:12	vatomer khai yhoh ’elohekha ’im yesh li ma‘og ki ’im melo khaf qemakh bakad ume‘at shemen batsapakhat vehini meqosheshet shenayim ‘eitsim uwati va‘asitihu li veliwni va’akhalnuhu vamatenu. 
1_kings 17:13	vayomer ’eileha ’eiliyahu ’al tire’i bo’i ‘asi khidwarekh ’akh ‘asi li misham ‘ugah qetanah warishonah vehotset li velakh veliwnekh ta‘asi ba’akharonah. 
1_kings 17:14	ki khoh ’amar yhoh ’elohei yisra’el kad haqemakh lo tikhlah vetsapakhat hashemen lo tekhsar ‘ad yom titen tet hashem geshem ‘al penei ha’adamah. 
1_kings 17:15	vateilekh vata‘aseh kidwar ’eiliyahu vatokhal hu vahi hi vahu uweitah yamim. 
1_kings 17:16	kad haqemakh lo khalatah vetsapakhat hashemen lo khaser kidwar yhoh ’asher diber beyad ’eiliyahu. 
1_kings 17:17	vayhi ’akhar hadewarim ha’eleh khalah ben ha’ishah ba‘alat habayit vayhi khaleyo khazaq me’od ‘ad ’asher lo notrah bo neshamah. 
1_kings 17:18	vatomer ’el ’eiliyahu mah li valakh ’ish ha’elohim bata ’eilai lehazkir ’et ‘avoni ulehamit ’et beni. 
1_kings 17:19	vayomer ’eileha teni li ’et benekh vayiqakheihu meikheiqah vaya‘aleihu ’el ha‘aliyah ’asher hu yoshew sham vayashkiweihu ‘al mitato. 
1_kings 17:20	vayiqra ’el yhoh vayomar yhoh ’elohai hagam ‘al ha’almanah ’asher ’ani mitgorer ‘imah harei‘ota lehamit ’et benah. 
1_kings 17:21	vayitmoded ‘al hayeled shalosh pe‘amim vayiqra ’el yhoh vayomar yhoh ’elohai tashaw na nefesh hayeled hazeh ‘al qirbo. 
1_kings 17:22	vayishma‘ yhoh beqol ’eiliyahu vatashaw nefesh hayeled ‘al qirbo vayekhi. 
1_kings 17:23	vayiqakh ’eiliyahu ’et hayeled vayorideihu min ha‘aliyah habaytah vayiteneihu le’imo vayomer ’eiliyahu re’i khai benekh. 
1_kings 17:24	vatomer ha’ishah ’el ’eiliyahu ‘atah zeh yada‘ti ki ’ish ’elohim ’atah udewar yhoh befikha ’emet. 
1_kings 18:1	vayhi yamim rabim udewar yhoh hayah ’el ’eiliyahu bashanah hashelishit leimor lekh heira’eh ’el ’akh’aw ve’etenah matar ‘al penei ha’adamah. 
1_kings 18:2	vayeilekh ’eiliyahu leheira’ot ’el ’akh’aw vehara‘aw khazaq beshomeron. 
1_kings 18:3	vayiqra ’akh’aw ’el ‘owadyahu ’asher ‘al habayit ve‘owadyahu hayah yarei ’et yhoh me’od. 
1_kings 18:4	vayhi behakhrit ’izewel ’et newi’ei yhoh vayiqakh ‘owadyahu mei’ah newi’im vayakhbi’em khamishim ’ish bame‘arah vekhilkelam lekhem vamayim. 
1_kings 18:5	vayomer ’akh’aw ’el ‘owadyahu lekh ba’arets ’el kal ma‘yenei hamayim ve’el kal hanekhalim ’ulai nimtsa khatsir unekhayeh sus vafered velo nakhrit meihabeheimah. 
1_kings 18:6	vaykhalequ lahem ’et ha’arets la‘awar bah ’akh’aw halakh bederekh ’ekhad lewado ve‘owadyahu halakh bederekh ’ekhad lewado. 
1_kings 18:7	vayhi ‘owadyahu baderekh vehineh ’eiliyahu liqrato vayakireihu vayipol ‘al panav vayomer ha’atah zeh ’adoni ’eiliyahu. 
1_kings 18:8	vayomer lo ’ani lekh ’emor ladonekha hineh ’eiliyahu. 
1_kings 18:9	vayomer meh khatati ki ’atah noten ’et ‘awdekha beyad ’akh’aw lahamiteini. 
1_kings 18:10	khai yhoh ’elohekha ’im yesh go umamlakhah ’asher lo shalakh ’adoni sham lewaqeshkha ve’ameru ’ayin vehishbia‘ ’et hamamlakhah ve’et hago ki lo yimtsa’ekah. 
1_kings 18:11	ve‘atah ’atah ’omer lekh ’emor ladonekha hineh ’eiliyahu. 
1_kings 18:12	vehayah ’ani ’eilekh mei’itakh veruakh yhoh yisa’akha ‘al ’asher lo ’eida‘ uwati lehagid le’akh’aw velo yimtsa’akha vaharagani ve‘awdekha yarei ’et yhoh mine‘urai. 
1_kings 18:13	halo hugad ladoni ’et ’asher ‘asiti baharog ’izewel ’et newi’ei yhoh va’akhbi minewi’ei yhoh mei’ah ’ish khamishim khamishim ’ish bame‘arah va’akhalkelem lekhem vamayim. 
1_kings 18:14	ve‘atah ’atah ’omer lekh ’emor ladonekha hineh ’eiliyahu vaharagani. 
1_kings 18:15	vayomer ’eiliyahu khai yhoh tsewa’ot ’asher ‘amadti lefanav ki hayom ’eira’eh ’eilav. 
1_kings 18:16	vayeilekh ‘owadyahu liqrat ’akh’aw vayaged lo vayeilekh ’akh’aw liqrat ’eiliyahu. 
1_kings 18:17	vayhi kir’ot ’akh’aw ’et ’eiliyahu vayomer ’akh’aw ’eilav ha’atah zeh ‘okher yisra’el. 
1_kings 18:18	vayomer lo ‘akharti ’et yisra’el ki ’im ’atah uwet ’awikha ba‘azawekhem ’et mitsvot yhoh vateilekh ’akharei habe‘alim. 
1_kings 18:19	ve‘atah shelakh qewots ’eilai ’et kal yisra’el ’el har hakarmel ve’et newi’ei haba‘al ’arba‘ mei’ot vakhamishim unewi’ei ha’asheirah ’arba‘ mei’ot ’okhelei shulkhan ’izawel. 
1_kings 18:20	vayishlakh ’akh’aw bekhal benei yisra’el vayiqbots ’et hanewi’im ’el har hakarmel. 
1_kings 18:21	vayigash ’eiliyahu ’el kal ha‘am vayomer ‘ad matai ’atem posekhim ‘al shetei hase‘ipim ’im yhoh ha’elohim lekhu ’akharav ve’im haba‘al lekhu ’akharav velo ‘anu ha‘am ’oto dawar. 
1_kings 18:22	vayomer ’eiliyahu ’el ha‘am ’ani notarti nawi yhoh lewadi unewi’ei haba‘al ’arba‘ mei’ot vakhamishim ’ish. 
1_kings 18:23	veyitenu lanu shenayim parim veyiwkharu lahem hapar ha’ekhad vinatekhuhu veyasimu ‘al ha‘eitsim ve’esh lo yasimu va’ani ’e‘eseh ’et hapar ha’ekhad venatati ‘al ha‘eitsim ve’esh lo ’asim. 
1_kings 18:24	uqeratem beshem ’eloheikhem va’ani ’eqra weshem yhoh vehayah ha’elohim ’asher ya‘aneh wa’esh hu ha’elohim vaya‘an kal ha‘am vayomeru tow hadawar. 
1_kings 18:25	vayomer ’eiliyahu linwi’ei haba‘al bakharu lakhem hapar ha’ekhad va‘asu rishonah ki ’atem harabim veqir’u beshem ’eloheikhem ve’esh lo tasimu. 
1_kings 18:26	vayiqkhu ’et hapar ’asher natan lahem vaya‘asu vayiqre’u weshem haba‘al meihaboqer ve‘ad hatsahorayim leimor haba‘al ‘aneinu ve’en qol ve’en ‘oneh vayfasekhu ‘al hamizbeiakh ’asher ‘asah. 
1_kings 18:27	vayhi watsahorayim vayhatel bahem ’eiliyahu vayomer qir’u weqol gadol ki ’elohim hu ki siakh vekhi sig lo vekhi derekh lo ’ulai yashen hu veyiqats. 
1_kings 18:28	vayiqre’u beqol gadol vayitgodedu kemishpatam bakharawot uwaremakhim ‘ad shefakh dam ‘aleihem. 
1_kings 18:29	vayhi ka‘awor hatsahorayim vayitnabe’u ‘ad la‘alot haminkhah ve’en qol ve’en ‘oneh ve’en qashew. 
1_kings 18:30	vayomer ’eiliyahu lekhal ha‘am geshu ’eilai vayigeshu khal ha‘am ’eilav vayrapei ’et mizbakh yhoh heharus. 
1_kings 18:31	vayiqakh ’eiliyahu shetem ‘esreh ’awanim kemispar shiwtei wenei ya‘aqow ’asher hayah dewar yhoh ’eilav leimor yisra’el yihyeh shemekha. 
1_kings 18:32	vayiwneh ’et ha’awanim mizbeiakh beshem yhoh vaya‘as te‘alah kewet satayim zera‘ sawiw lamizbeiakh. 
1_kings 18:33	vaya‘arokh ’et ha‘eitsim vaynatakh ’et hapar vayasem ‘al ha‘eitsim. 
1_kings 18:34	vayomer mil’u ’arba‘ah khadim mayim veyitsqu ‘al ha‘olah ve‘al ha‘eitsim vayomer shenu vayishnu vayomer shaleishu vayshaleishu. 
1_kings 18:35	vayeilekhu hamayim sawiw lamizbeiakh vegam ’et hate‘alah milei mayim. 
1_kings 18:36	vayhi ba‘alot haminkhah vayigash ’eiliyahu hanawi vayomar yhoh ’elohei ’awraham yitskhaq veyisra’el hayom yivada‘ ki ’atah ’elohim beyisra’el va’ani ‘awdekha uwediwreikha uwidwarekha ‘asiti ’et kal hadewarim ha’eleh. 
1_kings 18:37	‘aneini yhoh ‘aneini veyeide‘u ha‘am hazeh ki ’atah yhoh ha’elohim ve’atah hasibota ’et libam ’akhoranit. 
1_kings 18:38	vatipol ’esh yhoh vatokhal ’et ha‘olah ve’et ha‘eitsim ve’et ha’awanim ve’et he‘afar ve’et hamayim ’asher bate‘alah likheikhah. 
1_kings 18:39	vayar kal ha‘am vayipelu ‘al peneihem vayomeru yhoh hu ha’elohim yhoh hu ha’elohim. 
1_kings 18:40	vayomer ’eiliyahu lahem tifsu ’et newi’ei haba‘al ’ish ’al yimalet meihem vayitpesum vayoridem ’eiliyahu ’el nakhal qishon vayishkhatem sham. 
1_kings 18:41	vayomer ’eiliyahu le’akh’aw ‘aleh ’ekhol usheteh ki qol hamon hagashem. 
1_kings 18:42	vaya‘aleh ’akh’aw le’ekhol velishtot ve’eiliyahu ‘alah ’el rosh hakarmel vayighar ’artsah vayasem panav ben berakho birkav. 
1_kings 18:43	vayomer ’el na‘aro ‘aleh na habet derekh yam vaya‘al vayabet vayomer ’en me’umah vayomer shuw shewa‘ pe‘amim. 
1_kings 18:44	vayhi bashewi‘it vayomer hineh ‘aw qetanah kekhaf ’ish ‘olah miyam vayomer ‘aleh ’emor ’el ’akh’aw ’esor vared velo ya‘atsarekhah hagashem. 
1_kings 18:45	vayhi ‘ad koh ve‘ad koh vehashamayim hitqaderu ‘awim veruakh vayhi geshem gadol vayirkaw ’akh’aw vayeilekh yizre‘elah. 
1_kings 18:46	veyad yhoh hayetah ’el ’eiliyahu vayshanes matenav vayarats lifnei ’akh’aw ‘ad bo’akhah yizre‘elah. 
1_kings 19:1	vayaged ’akh’aw le’izewel ’et kal ’asher ‘asah ’eiliyahu ve’et kal ’asher harag ’et kal hanewi’im bekharew. 
1_kings 19:2	vatishlakh ’izewel mal’akh ’el ’eiliyahu leimor koh ya‘asun ’elohim vekhoh yosifun ki kha‘et makhar ’asim ’et nafshekha kenefesh ’akhad meihem. 
1_kings 19:3	vayar vayaqam vayeilekh ’el nafsho vayawo be’er shewa‘ ’asher lihudah vayanakh ’et na‘aro sham. 
1_kings 19:4	vehu halakh bamidbar derekh yom vayawo vayeishew takhat rotem ’ekhat ’ekhad vayish’al ’et nafsho lamut vayomer raw ‘atah yhoh qakh nafshi ki lo tow ’anokhi mei’awotai. 
1_kings 19:5	vayishkaw vayishan takhat rotem ’ekhad vehineh zeh mal’akh nogeia‘ bo vayomer lo qum ’ekhol. 
1_kings 19:6	vayabet vehineh mera’ashotav ‘ugat retsafim vetsapakhat mayim vayokhal vayeishet vayashaw vayishkaw. 
1_kings 19:7	vayashaw mal’akh yhoh sheinit vayiga‘ bo vayomer qum ’ekhol ki raw mimekha hadarekh. 
1_kings 19:8	vayaqam vayokhal vayishteh vayeilekh bekhoakh ha’akhilah hahi ’arba‘im yom ve’arba‘im laylah ‘ad har ha’elohim khorew. 
1_kings 19:9	vayawo sham ’el hame‘arah vayalen sham vehineh dewar yhoh ’eilav vayomer lo mah lekha foh ’eiliyahu. 
1_kings 19:10	vayomer qano qineiti yhoh ’elohei tsewa’ot ki ‘azewu weritekha benei yisra’el ’et mizbekhotekha harasu ve’et newi’ekha haregu wekharew va’ivater ’ani lewadi vaywaqshu ’et nafshi leqakhtah. 
1_kings 19:11	vayomer tsei ve‘amadta wahar lifnei yhoh vehineh yhoh ‘ower veruakh gedolah vekhazaq mefareq harim umeshaber sela‘im lifnei yhoh lo waruakh yhoh ve’akhar haruakh ra‘ash lo wara‘ash yhoh. 
1_kings 19:12	ve’akhar hara‘ash ’esh lo wa’esh yhoh ve’akhar ha’esh qol demamah daqah. 
1_kings 19:13	vayhi kishmoa‘ ’eiliyahu vayalet panav be’adarto vayeitsei vaya‘amod petakh hame‘arah vehineh ’eilav qol vayomer mah lekha foh ’eiliyahu. 
1_kings 19:14	vayomer qano qineiti yhoh ’elohei tsewa’ot ki ‘azewu weritekha benei yisra’el ’et mizbekhotekha harasu ve’et newi’ekha haregu wekharew va’ivater ’ani lewadi vaywaqshu ’et nafshi leqakhtah. 
1_kings 19:15	vayomer yhoh ’eilav lekh shuw ledarkekha midbarah damaseq uwata umashakhta ’et khaza’el lemelekh ‘al ’aram. 
1_kings 19:16	ve’et yeihu wen nimshi timshakh lemelekh ‘al yisra’el ve’et ’elisha‘ ben shafat mei’awel mekholah timshakh lenawi takhtekha. 
1_kings 19:17	vehayah hanimlat meikherew khaza’el yamit yeihu vehanimlat meikherew yeihu yamit ’elisha‘. 
1_kings 19:18	vehish’arti weyisra’el shiw‘at ’alafim kal habirkayim ’asher lo khare‘u laba‘al vekhal hapeh ’asher lo nashaq lo. 
1_kings 19:19	vayeilekh misham vayimtsa ’et ’elisha‘ ben shafat vehu khoresh shenem ‘asar tsemadim lefanav vehu bishnem he‘asar vaya‘awor ’eiliyahu ’eilav vayashlekh ’adarto ’eilav. 
1_kings 19:20	vaya‘azow ’et habaqar vayarats ’akharei ’eiliyahu vayomer ’esheqah na le’awi ule’imi ve’eilekhah ’akharekha vayomer lo lekh shuw ki meh ‘asiti lakh. 
1_kings 19:21	vayashaw mei’akharav vayiqakh ’et tsemed habaqar vayizbakheihu uwikhli habaqar bishelam habasar vayiten la‘am vayokheilu vayaqam vayeilekh ’akharei ’eiliyahu vayshareteihu. 
1_kings 20:1	uwen hadad melekh ’aram qawats ’et kal kheilo usheloshim ushenayim melekh ’ito vesus varakhew vaya‘al vayatsar ‘al shomeron vayilakhem bah. 
1_kings 20:2	vayishlakh mal’akhim ’el ’akh’aw melekh yisra’el ha‘irah. 
1_kings 20:3	vayomer lo koh ’amar ben hadad kaspekha uzehawekha li hu venashekha uwanekha hatowim li hem. 
1_kings 20:4	vaya‘an melekh yisra’el vayomer kidwarekha ’adoni hamelekh lekha ’ani vekhal ’asher li. 
1_kings 20:5	vayashuwu hamal’akhim vayomeru koh ’amar ben hadad leimor ki shalakhti ’eilekha leimor kaspekha uzehawekha venashekha uwanekha li titen. 
1_kings 20:6	ki ’im ka‘et makhar ’eshlakh ’et ‘awadai ’eilekha vekhipesu ’et beitekha ve’et batei ‘awadekha vehayah kal makhmad ‘einekha yasimu weyadam velaqakhu. 
1_kings 20:7	vayiqra melekh yisra’el lekhal ziqnei ha’arets vayomer de‘u na ure’u ki ra‘ah zeh mewaqesh ki shalakh ’eilai lenashai ulewanai ulekhaspi velizhawi velo mana‘ti mimenu. 
1_kings 20:8	vayomeru ’eilav kal hazeqeinim vekhal ha‘am ’al tishma‘ velo toweh. 
1_kings 20:9	vayomer lemal’akhei wen hadad ’imru ladoni hamelekh kol ’asher shalakhta ’el ‘awdekha warishonah ’e‘eseh vehadawar hazeh lo ’ukhal la‘asot vayeilekhu hamal’akhim vayshiwuhu dawar. 
1_kings 20:10	vayishlakh ’eilav ben hadad vayomer koh ya‘asun li ’elohim vekhoh yosifu ’im yispoq ‘afar shomeron lish‘alim lekhal ha‘am ’asher beraglai. 
1_kings 20:11	vaya‘an melekh yisra’el vayomer daberu ’al yithalel khoger kimfateiakh. 
1_kings 20:12	vayhi kishmoa‘ ’et hadawar hazeh vehu shoteh hu vehamelakhim basukot vayomer ’el ‘awadav simu vayasimu ‘al ha‘ir. 
1_kings 20:13	vehineh nawi ’ekhad nigash ’el ’akh’aw melekh yisra’el vayomer koh ’amar yhoh hera’ita ’et kal hehamon hagadol hazeh hini noteno weyadekha hayom veyada‘ta ki ’ani yhoh. 
1_kings 20:14	vayomer ’akh’aw bemi vayomer koh ’amar yhoh bena‘arei sarei hamedinot vayomer mi ye’sor hamilkhamah vayomer ’atah. 
1_kings 20:15	vayifqod ’et na‘arei sarei hamedinot vayihyu matayim shenayim usheloshim ve’akhareihem paqad ’et kal ha‘am kal benei yisra’el shiw‘at ’alafim. 
1_kings 20:16	vayeitse’u batsahorayim uwen hadad shoteh shikor basukot hu vehamelakhim sheloshim ushenayim melekh ‘ozer ’oto. 
1_kings 20:17	vayeitse’u na‘arei sarei hamedinot barishonah vayishlakh ben hadad vayagidu lo leimor ’anashim yatse’u mishomeron. 
1_kings 20:18	vayomer ’im leshalom yatsa’u tifsum khayim ve’im lemilkhamah yatsa’u khayim tifsum. 
1_kings 20:19	ve’eleh yatse’u min ha‘ir na‘arei sarei hamedinot vehakhayil ’asher ’akhareihem. 
1_kings 20:20	vayaku ’ish ’isho vayanusu ’aram vayirdefem yisra’el vayimalet ben hadad melekh ’aram ‘al sus ufarashim. 
1_kings 20:21	vayeitsei melekh yisra’el vayakh ’et hasus ve’et harakhew vehikah wa’aram makah gedolah. 
1_kings 20:22	vayigash hanawi ’el melekh yisra’el vayomer lo lekh hitkhazaq veda‘ ure’eh ’et ’asher ta‘aseh ki litshuwat hashanah melekh ’aram ‘oleh ‘alekha. 
1_kings 20:23	ve‘awdei melekh ’aram ’ameru ’eilav ’elohei harim ’eloheihem ‘al ken khazequ mimenu ve’ulam nilakhem ’itam bamishor ’im lo nekhezaq meihem. 
1_kings 20:24	ve’et hadawar hazeh ‘aseh haser hamelakhim ’ish mimeqomo vesim pakhot takhteihem. 
1_kings 20:25	ve’atah timneh lekha khayil kakhayil hanofel mei’otakh vesus kasus verekhew karekhew venilakhamah ’otam bamishor ’im lo nekhezaq meihem vayishma‘ leqolam vaya‘as ken. 
1_kings 20:26	vayhi litshuwat hashanah vayifqod ben hadad ’et ’aram vaya‘al ’afeiqah lamilkhamah ‘im yisra’el. 
1_kings 20:27	uwenei yisra’el hatepaqedu vekhalekelu vayeilekhu liqratam vayakhanu wenei yisra’el negdam kishnei khasifei ‘izim va’aram mil’u ’et ha’arets. 
1_kings 20:28	vayigash ’ish ha’elohim vayomer ’el melekh yisra’el vayomer koh ’amar yhoh ya‘an ’asher ’ameru ’aram ’elohei harim yhoh velo ’elohei ‘amaqim hu venatati ’et kal hehamon hagadol hazeh beyadekha vida‘tem ki ’ani yhoh. 
1_kings 20:29	vayakhanu ’eleh nokhakh ’eleh shiw‘at yamim vayhi bayom hashewi‘i vatiqraw hamilkhamah vayaku wenei yisra’el ’et ’aram mei’ah ’elef ragli beyom ’ekhad. 
1_kings 20:30	vayanusu hanotarim ’afeiqah ’el ha‘ir vatipol hakhomah ‘al ‘esrim veshiw‘ah ’elef ’ish hanotarim uwen hadad nas vayawo ’el ha‘ir kheder bekhader. 
1_kings 20:31	vayomeru ’eilav ‘awadav hineh na shama‘nu ki malkhei bet yisra’el ki malkhei khesed hem nasimah na saqim bemateneinu vakhawalim berosheinu veneitsei ’el melekh yisra’el ’ulai yekhayeh ’et nafshekha. 
1_kings 20:32	vayakhgeru saqim bemateneihem vakhawalim berasheihem vayawo’u ’el melekh yisra’el vayomeru ‘awdekha wen hadad ’amar tekhi na nafshi vayomer ha‘odenu khai ’akhi hu. 
1_kings 20:33	veha’anashim yenakhashu vaymaharu vayakhletu hamimenu vayomeru ’akhikha wen hadad vayomer bo’u qakhuhu vayeitsei ’eilav ben hadad vaya‘aleihu ‘al hamerkawah. 
1_kings 20:34	vayomer ’eilav he‘arim ’asher laqakh ’awi mei’et ’awikha ’ashiw vekhutsot tasim lekha wedameseq ka’asher sam ’awi beshomeron va’ani baberit ’ashalekheka vayikhrat lo werit vayshalekheihu. 
1_kings 20:35	ve’ish ’ekhad mibenei hanewi’im ’amar ’el rei‘eihu bidwar yhoh hakeini na vayma’en ha’ish lehakoto. 
1_kings 20:36	vayomer lo ya‘an ’asher lo shama‘ta beqol yhoh hinekha holekh mei’iti vehikekha ha’aryeh vayeilekh mei’etslo vayimtsa’eihu ha’aryeh vayakeihu. 
1_kings 20:37	vayimtsa ’ish ’akher vayomer hakeini na vayakeihu ha’ish hakeh ufatsoa‘. 
1_kings 20:38	vayeilekh hanawi vaya‘amod lamelekh ‘al hadarekh vayitkhapes ba’afer ‘al ‘einav. 
1_kings 20:39	vayhi hamelekh ‘ower vehu tsa‘aq ’el hamelekh vayomer ‘awdekha yatsa weqerew hamilkhamah vehineh ’ish sar vayawei ’eilai ’ish vayomer shemor ’et ha’ish hazeh ’im hipaqed yipaqed vehayetah nafshekha takhat nafsho ’o khikar kesef tishqol. 
1_kings 20:40	vayhi ‘awdekha ‘oseh henah vahenah vehu ’einenu vayomer ’eilav melekh yisra’el ken mishpatekha ’atah kharatseta. 
1_kings 20:41	vaymaher vayasar ’et ha’afer mei‘al mei‘alei ‘einav vayaker ’oto melekh yisra’el ki meihanewi’im hu. 
1_kings 20:42	vayomer ’eilav koh ’amar yhoh ya‘an shilakhta ’et ’ish khermi miyad vehayetah nafshekha takhat nafsho ve‘amekha takhat ‘amo. 
1_kings 20:43	vayeilekh melekh yisra’el ‘al beito sar veza‘ef vayawo shomeronah. 
1_kings 21:1	vayhi ’akhar hadewarim ha’eleh kerem hayah lenawot hayizre‘eili ’asher beyizre‘el ’eitsel heikhal ’akh’aw melekh shomeron. 
1_kings 21:2	vaydaber ’akh’aw ’el nawot leimor tenah li ’et karmekha vihi li legan yaraq ki hu qarow ’eitsel beiti ve’etenah lekha takhtav kerem tow mimenu ’im tow be‘einekha ’etenah lekha khesef mekhir zeh. 
1_kings 21:3	vayomer nawot ’el ’akh’aw khalilah li yhoh mititi ’et nakhalat ’awotai lakh. 
1_kings 21:4	vayawo ’akh’aw ’el beito sar veza‘ef ‘al hadawar ’asher diber ’eilav nawot hayizre‘eili vayomer lo ’eten lekha ’et nakhalat ’awotai vayishkaw ‘al mitato vayasew ’et panav velo ’akhal lakhem. 
1_kings 21:5	vatawo ’eilav ’izewel ’ishto vatedaber ’eilav mah zeh rukhakha sarah ve’einekha ’okhel lakhem. 
1_kings 21:6	vaydaber ’eileha ki ’adaber ’el nawot hayizre‘eili va’omar lo tenah li ’et karmekha bekhesef ’o ’im khafets ’atah ’etenah lekha kherem takhtav vayomer lo ’eten lekha ’et karmi. 
1_kings 21:7	vatomer ’eilav ’izewel ’ishto ’atah ‘atah ta‘aseh melukhah ‘al yisra’el qum ’ekhal lekhem veyitaw libekha ’ani ’eten lekha ’et kerem nawot hayizre‘eili. 
1_kings 21:8	vatikhtow sefarim beshem ’akh’aw vatakhtom bekhotamo vatishlakh hasfarim sefarim ’el hazqeinim ve’el hakhorim ’asher be‘iro hayoshewim ’et nawot. 
1_kings 21:9	vatikhtow basefarim leimor qir’u tsom vehoshiwu ’et nawot berosh ha‘am. 
1_kings 21:10	vehoshiwu shenayim ’anashim benei weliya‘al negdo vi‘iduhu leimor beirakhta ’elohim vamelekh vehotsi’uhu vesiqluhu veyamot. 
1_kings 21:11	vaya‘asu ’anshei ‘iro hazeqeinim vehakhorim ’asher hayoshewim be‘iro ka’asher shalekhah ’aleihem ’izawel ka’asher katuw basefarim ’asher shalekhah ’aleihem. 
1_kings 21:12	qare’u tsom vehoshiwu ’et nawot berosh ha‘am. 
1_kings 21:13	vayawo’u shenei ha’anashim benei weliya‘al vayeishewu negdo vai‘iduhu ’anshei habeliya‘al ’et nawot neged ha‘am leimor beirakh nawot ’elohim vamelekh vayotsi’uhu mikhuts la‘ir vayisqeluhu wa’awanim vayamot. 
1_kings 21:14	vayishlekhu ’el ’izewel leimor suqal nawot vayamot. 
1_kings 21:15	vayhi kishmoa‘ ’izewel ki suqal nawot vayamot vatomer ’izewel ’el ’akh’aw qum resh ’et kerem nawot hayizre‘eili ’asher mei’en latet lekha wekhesef ki ’en nawot khai ki met. 
1_kings 21:16	vayhi kishmoa‘ ’akh’aw ki met nawot vayaqam ’akh’aw laredet ’el kerem nawot hayizre‘eili lerishto. 
1_kings 21:17	vayhi dewar yhoh ’el ’eiliyahu hatishbi leimor. 
1_kings 21:18	qum red liqrat ’akh’aw melekh yisra’el ’asher beshomeron hineh bekherem nawot ’asher yarad sham lerishto. 
1_kings 21:19	vedibarta ’eilav leimor koh ’amar yhoh haratsakhta vegam yarasheta vedibarta ’eilav leimor koh ’amar yhoh bimqom ’asher laqequ hakelawim ’et dam nawot yaloqu hakelawim ’et damekha gam ’atah. 
1_kings 21:20	vayomer ’akh’aw ’el ’eiliyahu hamtsatani ’oyewi vayomer matsati ya‘an hitmakerkha la‘asot hara‘ be‘einei yhoh. 
1_kings 21:21	hini meiwi meiwi ’eilekha ra‘ah uwi‘arti ’akharekha vehikhrati le’akh’aw mashtin beqir ve‘atsur ve‘azuw beyisra’el. 
1_kings 21:22	venatati ’et beitekha kewet yarawe‘am ben newat ukhewet ba‘sha wen ’akhiyah ’el haka‘as ’asher hikh‘asta vatakhati ’et yisra’el. 
1_kings 21:23	vegam le’izewel diber yhoh leimor hakelawim yokhelu ’et ’izewel bekhel yizre‘el. 
1_kings 21:24	hamet le’akh’aw ba‘ir yokhelu hakelawim vehamet basadeh yokhelu ‘of hashamayim. 
1_kings 21:25	raq lo hayah khe’akh’aw ’asher hitmaker la‘asot hara‘ be‘einei yhoh ’asher heisatah ’oto ’izewel ’ishto. 
1_kings 21:26	vayat‘ew me’od lalekhet ’akharei hagilulim kekhol ’asher ‘asu ha’emori ’asher horish yhoh mipenei benei yisra’el. 
1_kings 21:27	vayhi khishmoa‘ ’akh’aw ’et hadewarim ha’eleh vayiqra‘ begadav vayasem saq ‘al besaro vayatsom vayishkaw basaq vayhalekh ’at. 
1_kings 21:28	vayhi dewar yhoh ’el ’eiliyahu hatishbi leimor. 
1_kings 21:29	hara’ita ki nikhna‘ ’akh’aw milefanai ya‘an ki nikhna‘ mipanai lo ’awi ’awi hara‘ah beyamav bimei weno ’awi hara‘ah ‘al beito. 
1_kings 22:1	vayeishewu shalosh shanim ’en milkhamah ben ’aram uwen yisra’el. 
1_kings 22:2	vayhi bashanah hashelishit vayeired yehoshafat melekh yehudah ’el melekh yisra’el. 
1_kings 22:3	vayomer melekh yisra’el ’el ‘awadav hayda‘tem ki lanu ramot gil‘ad va’anakhnu makhshim miqakhat ’otah miyad melekh ’aram. 
1_kings 22:4	vayomer ’el yehoshafat hateilekh ’iti lamilkhamah ramot gil‘ad vayomer yehoshafat ’el melekh yisra’el kamoni khamokha ke‘ami khe‘amekha kesusai kesusekha. 
1_kings 22:5	vayomer yehoshafat ’el melekh yisra’el derash na khayom ’et dewar yhoh. 
1_kings 22:6	vayiqbots melekh yisra’el ’et hanewi’im ke’arba‘ mei’ot ’ish vayomer ’aleihem ha’eilekh ‘al ramot gil‘ad lamilkhamah ’im ’ekhdal vayomeru ‘aleh veyiten ’adonai beyad hamelekh. 
1_kings 22:7	vayomer yehoshafat ha’en poh nawi yhoh ‘od venidreshah mei’oto. 
1_kings 22:8	vayomer melekh yisra’el ’el yehoshafat ‘od ’ish ’ekhad lidrosh ’et yhoh mei’oto va’ani seneitiv ki lo yitnabei ‘alai tow ki ’im ra‘ mikhayehu ben yimlah vayomer yehoshafat ’al yomar hamelekh ken. 
1_kings 22:9	vayiqra melekh yisra’el ’el saris ’ekhad vayomer maharah mikhayehu wen yimlah. 
1_kings 22:10	umelekh yisra’el vihoshafat melekh yehudah yoshewim ’ish ‘al kis’o melubashim begadim begoren petakh sha‘ar shomeron vekhal hanewi’im mitnabe’im lifneihem. 
1_kings 22:11	vaya‘as lo tsidqiyah wen kena‘anah qarnei warzel vayomer koh ’amar yhoh be’eleh tenagakh ’et ’aram ‘ad kalotam. 
1_kings 22:12	vekhal hanewi’im nibe’im ken leimor ‘aleh ramot gil‘ad vehatslakh venatan yhoh beyad hamelekh. 
1_kings 22:13	vehamal’akh ’asher halakh liqro mikhayehu diber ’eilav leimor hineh na diwrei hanewi’im peh ’ekhad tow ’el hamelekh yehi na diwreikha dewarekha kidwar ’akhad meihem vedibarta tow. 
1_kings 22:14	vayomer mikhayehu khai yhoh ki ’et ’asher yomar yhoh ’eilai ’oto ’adaber. 
1_kings 22:15	vayawo ’el hamelekh vayomer hamelekh ’eilav mikhayehu haneilekh ’el ramot gil‘ad lamilkhamah ’im nekhdal vayomer ’eilav ‘aleh vehatslakh venatan yhoh beyad hamelekh. 
1_kings 22:16	vayomer ’eilav hamelekh ‘ad kameh fe‘amim ’ani mashbi‘ekha ’asher lo tedaber ’eilai raq ’emet beshem yhoh. 
1_kings 22:17	vayomer ra’iti ’et kal yisra’el nefotsim ’el heharim katson ’asher ’en lahem ro‘eh vayomer yhoh lo ’adonim la’eleh yashuwu ’ish leweito beshalom. 
1_kings 22:18	vayomer melekh yisra’el ’el yehoshafat halo ’amarti ’eilekha lo yitnabei ‘alai tow ki ’im ra‘. 
1_kings 22:19	vayomer lakhen shema‘ dewar yhoh ra’iti ’et yhoh yoshew ‘al kis’o vekhal tsewa hashamayim ‘omed ‘alav mimino umisemolo. 
1_kings 22:20	vayomer yhoh mi yefateh ’et ’akh’aw veya‘al veyipol beramot gil‘ad vayomer zeh bekhoh vezeh ’omer bekhoh. 
1_kings 22:21	vayeitsei haruakh vaya‘amod lifnei yhoh vayomer ’ani ’afatenu vayomer yhoh ’eilav bamah. 
1_kings 22:22	vayomer ’eitsei vehayiti ruakh sheqer befi kal newi’av vayomer tefateh vegam tukhal tsei va‘aseh khen. 
1_kings 22:23	ve‘atah hineh natan yhoh ruakh sheqer befi kal newi’ekha ’eleh yhoh diber ‘alekha ra‘ah. 
1_kings 22:24	vayigash tsidqiyahu wen kena‘anah vayakeh ’et mikhayehu ‘al halekhi vayomer ’ei zeh ‘awar ruakh yhoh mei’iti ledaber ’otakh. 
1_kings 22:25	vayomer mikhayehu hinekha ro’eh bayom hahu ’asher tawo kheder bekheder leheikhaweh. 
1_kings 22:26	vayomer melekh yisra’el qakh ’et mikhayehu vahashiweihu ’el ’amon sar ha‘ir ve’el yo’ash ben hamelekh. 
1_kings 22:27	ve’amarta koh ’amar hamelekh simu ’et zeh bet hakele veha’akhiluhu lekhem lakhats umayim lakhats ‘ad bo’i weshalom. 
1_kings 22:28	vayomer mikhayehu ’im show tashuw beshalom lo diber yhoh bi vayomer shim‘u ‘amim kulam. 
1_kings 22:29	vaya‘al melekh yisra’el vhoshafat melekh yehudah ramot gil‘ad. 
1_kings 22:30	vayomer melekh yisra’el ’el yehoshafat hitkhapes vawo wamilkhamah ve’atah lewash begadekha vayitkhapes melekh yisra’el vayawo bamilkhamah. 
1_kings 22:31	umelekh ’aram tsivah ’et sarei harekhew ’asher lo sheloshim ushenayim leimor lo tilakhamu ’et qaton ve’et gadol ki ’im ’et melekh yisra’el lewado. 
1_kings 22:32	vayhi kir’ot sarei harekhew ’et yehoshafat vehemah ’ameru ’akh melekh yisra’el hu vayasuru ‘alav lehilakhem vayiz‘aq yehoshafat. 
1_kings 22:33	vayhi kir’ot sarei harekhew ki lo melekh yisra’el hu vayashuwu mei’akharav. 
1_kings 22:34	ve’ish mashakh baqeshet letumo vayakeh ’et melekh yisra’el ben hadewaqim uwen hashiryan vayomer lerakawo hafokh yadekha vehotsi’eini min hamakhaneh ki hakholeiti. 
1_kings 22:35	vata‘aleh hamilkhamah bayom hahu vehamelekh hayah ma‘omad bamerkawah nokhakh ’aram vayamat ba‘erew vayitseq dam hamakah ’el kheq harakhew. 
1_kings 22:36	vaya‘awor harinah bamakhaneh kewo hashemesh leimor ’ish ’el ‘iro ve’ish ’el ’artso. 
1_kings 22:37	vayamat hamelekh vayawo shomeron vayiqberu ’et hamelekh beshomeron. 
1_kings 22:38	vayishtof ’et harekhew ‘al bereikhat shomeron vayaloqu hakelawim ’et damo vehazonot rakhatsu kidwar yhoh ’asher diber. 
1_kings 22:39	veyeter diwrei ’akh’aw vekhal ’asher ‘asah uwet hashen ’asher banah vekhal he‘arim ’asher banah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
1_kings 22:40	vayishkaw ’akh’aw ‘im ’awotav vayimlokh ’akhazyahu weno takhtav. 
1_kings 22:41	vihoshafat ben ’asa malakh ‘al yehudah bishnat ’arba‘ le’akh’aw melekh yisra’el. 
1_kings 22:42	yehoshafat ben sheloshim vekhamesh shanah bemalekho ve‘esrim vekhamesh shanah malakh birushalim veshem ’imo ‘azuwah bat shilkhi. 
1_kings 22:43	vayeilekh bekhal derekh ’asa ’awiv lo sar mimenu la‘asot hayashar be‘einei yhoh. ’akh habamot lo saru ‘od ha‘am mezabekhim umeqaterim babamot. 
1_kings 22:44	vayashlem yehoshafat ‘im melekh yisra’el. 
1_kings 22:45	veyeter diwrei yehoshafat ugewurato ’asher ‘asah va’asher nilkham halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
1_kings 22:46	veyeter haqadesh ’asher nish’ar bimei ’asa ’awiv bi‘er min ha’arets. 
1_kings 22:47	umelekh ’en be’edom nitsaw melekh. 
1_kings 22:48	yehoshafat ‘asar ‘asah ’oniyot tarshish lalekhet ’ofirah lazahaw velo halakh ki nishberah nishberu ’oniyot be‘etsyon gawer. 
1_kings 22:49	’az ’amar ’akhazyahu wen ’akh’aw ’el yehoshafat yeilekhu ‘awadai ‘im ‘awadekha ba’oniyot velo ’awah yehoshafat. 
1_kings 22:50	vayishkaw yehoshafat ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david ’awiv vayimlokh yehoram beno takhtav. 
1_kings 22:51	’akhazyahu wen ’akh’aw malakh ‘al yisra’el beshomeron bishnat shewa‘ ‘esreh lihoshafat melekh yehudah vayimlokh ‘al yisra’el shenatayim. 
1_kings 22:52	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh vayeilekh bederekh ’awiv uwederekh ’imo uwederekh yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el. 
1_kings 22:53	vaya‘awod ’et haba‘al vayishtakhaveh lo vayakh‘es ’et yhoh ’elohei yisra’el kekhol ’asher ‘asah ’awiv. 
2_kings 1:1	vayifsha‘ mo’aw beyisra’el ’akharei mot ’akh’aw. 
2_kings 1:2	vayipol ’akhazyah be‘ad hasewakhah ba‘aliyato ’asher beshomeron vayakhal vayishlakh mal’akhim vayomer ’aleihem lekhu dirshu bewa‘al zewuw ’elohei ‘eqron ’im ’ekhyeh meikholi zeh. 
2_kings 1:3	umal’akh yhoh diber ’el ’eiliyah hatishbi qum ‘aleh liqrat mal’akhei melekh shomeron vedaber ’aleihem hamibeli ’en ’elohim beyisra’el ’atem holekhim lidrosh bewa‘al zewuw ’elohei ‘eqron. 
2_kings 1:4	velakhen koh ’amar yhoh hamitah ’asher ‘alita sham lo teired mimenah ki mot tamut vayeilekh ’eiliyah. 
2_kings 1:5	vayashuwu hamal’akhim ’eilav vayomer ’aleihem mah zeh shawtem. 
2_kings 1:6	vayomeru ’eilav ’ish ‘alah liqrateinu vayomer ’eileinu lekhu shuwu ’el hamelekh ’asher shalakh ’etkhem vedibartem ’eilav koh ’amar yhoh hamibeli ’en ’elohim beyisra’el ’atah sholeiakh lidrosh bewa‘al zewuw ’elohei ‘eqron lakhen hamitah ’asher ‘alita sham lo teired mimenah ki mot tamut. 
2_kings 1:7	vaydaber ’aleihem meh mishpat ha’ish ’asher ‘alah liqratkhem vaydaber ’aleikhem ’et hadewarim ha’eleh. 
2_kings 1:8	vayomeru ’eilav ’ish ba‘al sei‘ar ve’eizor ‘or ’azur bematenav vayomar ’eiliyah hatishbi hu. 
2_kings 1:9	vayishlakh ’eilav sar khamishim vakhamishav vaya‘al ’eilav vehineh yoshew ‘al rosh hahar vaydaber ’eilav ’ish ha’elohim hamelekh diber reidah. 
2_kings 1:10	vaya‘aneh ’eiliyahu vaydaber ’el sar hakhamishim ve’im ’ish ’elohim ’ani teired ’esh min hashamayim vetokhal ’otekha ve’et khamishekha vateired ’esh min hashamayim vatokhal ’oto ve’et khamishav. 
2_kings 1:11	vayashaw vayishlakh ’eilav sar khamishim ’akher vakhamishav vaya‘an vaydaber ’eilav ’ish ha’elohim koh ’amar hamelekh meheirah reidah. 
2_kings 1:12	vaya‘an ’eiliyah vaydaber ’aleihem ’im ’ish ha’elohim ’ani teired ’esh min hashamayim vetokhal ’otekha ve’et khamishekha vateired ’esh ’elohim min hashamayim vatokhal ’oto ve’et khamishav. 
2_kings 1:13	vayashaw vayishlakh sar khamishim shelishim vakhamishav vaya‘al vayawo sar hakhamishim hashelishi vayikhra‘ ‘al birkav leneged ’eiliyahu vayitkhanen ’eilav vaydaber ’eilav ’ish ha’elohim tiqar na nafshi venefesh ‘awadekha ’eleh khamishim be‘einekha. 
2_kings 1:14	hineh yaredah ’esh min hashamayim vatokhal ’et shenei sarei hakhamishim harishonim ve’et khamisheihem ve‘atah tiqar nafshi be‘einekha. 
2_kings 1:15	vaydaber mal’akh yhoh ’el ’eiliyahu red ’oto ’al tira mipanav vayaqam vayeired ’oto ’el hamelekh. 
2_kings 1:16	vaydaber ’eilav koh ’amar yhoh ya‘an ’asher shalakhta mal’akhim lidrosh bewa‘al zewuw ’elohei ‘eqron hamibeli ’en ’elohim beyisra’el lidrosh bidwaro lakhen hamitah ’asher ‘alita sham lo teired mimenah ki mot tamut. 
2_kings 1:17	vayamat kidwar yhoh ’asher diber ’eiliyahu vayimlokh yehoram takhtav bishnat shetayim lihoram ben yehoshafat melekh yehudah ki lo hayah lo ben. 
2_kings 1:18	veyeter diwrei ’akhazyahu ’asher ‘asah halo hemah khetuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 2:1	vayhi beha‘alot yhoh ’et ’eiliyahu bas‘arah hashamayim vayeilekh ’eiliyahu ve’elisha‘ min hagilgal. 
2_kings 2:2	vayomer ’eiliyahu ’el ’elisha‘ shew na foh ki yhoh shelakhani ‘ad bet ’el vayomer ’elisha‘ khai yhoh vekhei nafshekha ’im ’e‘ezweka vayeiredu bet ’el. 
2_kings 2:3	vayeitse’u wenei hanewi’im ’asher bet ’el ’el ’elisha‘ vayomeru ’eilav hayada‘ta ki hayom yhoh loqeiakh ’et ’adonekha mei‘al roshekha vayomer gam ’ani yada‘ti hekheshu. 
2_kings 2:4	vayomer lo ’eiliyahu ’elisha‘ shew na foh ki yhoh shelakhani yerikho vayomer khai yhoh vekhei nafshekha ’im ’e‘ezweka vayawo’u yerikho. 
2_kings 2:5	vayigeshu wenei hanewi’im ’asher birikho ’el ’elisha‘ vayomeru ’eilav hayada‘ta ki hayom yhoh loqeiakh ’et ’adonekha mei‘al roshekha vayomer gam ’ani yada‘ti hekheshu. 
2_kings 2:6	vayomer lo ’eiliyahu shew na foh ki yhoh shelakhani hayardeinah vayomer khai yhoh vekhei nafshekha ’im ’e‘ezweka vayeilekhu sheneihem. 
2_kings 2:7	vakhamishim ’ish mibenei hanewi’im halekhu vaya‘amdu mineged meirakhoq usheneihem ‘amedu ‘al hayarden. 
2_kings 2:8	vayiqakh ’eiliyahu ’et ’adarto vayiglom vayakeh ’et hamayim vayeikhatsu henah vahenah vaya‘awru sheneihem bekharawah. 
2_kings 2:9	vayhi khe‘aweram ve’eiliyahu ’amar ’el ’elisha‘ she’al mah ’e‘eseh lakh beterem ’elaqakh mei‘imakh vayomer ’elisha‘ vihi na pi shenayim berukhakha ’eilai. 
2_kings 2:10	vayomer hiqshita lish’ol ’im tir’eh ’oti luqakh mei’itakh yehi lekha khen ve’im ’ayin lo yihyeh. 
2_kings 2:11	vayhi hemah holekhim halokh vedaber vehineh rekhew ’esh vesusei ’esh vayafridu ben sheneihem vaya‘al ’eiliyahu base‘arah hashamayim. 
2_kings 2:12	ve’elisha‘ ro’eh vehu metsa‘eq ’awi ’awi rekhew yisra’el ufarashav velo ra’ahu ‘od vayakhazeq biwgadav vayiqra‘em lishnayim qera‘im. 
2_kings 2:13	vayarem ’et ’aderet ’eiliyahu ’asher nafelah mei‘alav vayashaw vaya‘amod ‘al sefat hayarden. 
2_kings 2:14	vayiqakh ’et ’aderet ’eiliyahu ’asher nafelah mei‘alav vayakeh ’et hamayim vayomar ’ayeh yhoh ’elohei ’eiliyahu ’af hu vayakeh ’et hamayim vayeikhatsu henah vahenah vaya‘awor ’elisha‘. 
2_kings 2:15	vayir’uhu wenei hanewi’im ’asher birikho mineged vayomeru nakhah ruakh ’eiliyahu ‘al ’elisha‘ vayawo’u liqrato vayishtakhavu lo ’aretsah. 
2_kings 2:16	vayomeru ’eilav hineh na yesh ’et ‘awadekha khamishim ’anashim benei khayil yeilekhu na viwaqshu ’et ’adonekha pen nesa’o ruakh yhoh vayashlikheihu be’akhad heharim ’o be’akhat hageya’ot hagei’ayot vayomer lo tishlakhu. 
2_kings 2:17	vayiftseru wo ‘ad bosh vayomer shelakhu vayishlekhu khamishim ’ish vaywaqshu sheloshah yamim velo metsa’uhu. 
2_kings 2:18	vayashuwu ’eilav vehu yoshew birikho vayomer ’aleihem halo ’amarti ’aleikhem ’al teileikhu. 
2_kings 2:19	vayomeru ’anshei ha‘ir ’el ’elisha‘ hineh na moshaw ha‘ir tow ka’asher ’adoni ro’eh vehamayim ra‘im veha’arets meshakalet. 
2_kings 2:20	vayomer qekhu li tselokhit khadashah vesimu sham melakh vayiqkhu ’eilav. 
2_kings 2:21	vayeitsei ’el motsa hamayim vayashlekh sham melakh vayomer koh ’amar yhoh ripiti lamayim ha’eleh lo yihyeh misham ‘od mavet umeshakalet. 
2_kings 2:22	vayeirafu hamayim ‘ad hayom hazeh kidwar ’elisha‘ ’asher diber. 
2_kings 2:23	vaya‘al misham bet ’el vehu ‘oleh waderekh une‘arim qetanim yatse’u min ha‘ir vayitqalesu wo vayomeru lo ‘aleh qeireiakh ‘aleh qeireiakh. 
2_kings 2:24	vayifen ’akharav vayir’em vayqalem beshem yhoh vateitsenah shetayim dubim min haya‘ar vatewaqa‘nah meihem ’arba‘im ushenei yeladim. 
2_kings 2:25	vayeilekh misham ’el har hakarmel umisham shaw shomeron. 
2_kings 3:1	vihoram ben ’akh’aw malakh ‘al yisra’el beshomeron bishnat shemoneh ‘esreh lihoshafat melekh yehudah vayimlokh shetem ‘esreh shanah. 
2_kings 3:2	vaya‘aseh hara‘ be‘einei yhoh raq lo khe’awiv ukhe’imo vayasar ’et matsewat haba‘al ’asher ‘asah ’awiv. 
2_kings 3:3	raq bekhatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el daweq lo sar mimenah. 
2_kings 3:4	umeisha‘ melekh mo’aw hayah noqed veheishiw lemelekh yisra’el mei’ah ’elef karim umei’ah ’elef ’eilim tsamer. 
2_kings 3:5	vayhi kemot ’akh’aw vayifsha‘ melekh mo’aw bemelekh yisra’el. 
2_kings 3:6	vayeitsei hamelekh yehoram bayom hahu mishomeron vayifqod ’et kal yisra’el. 
2_kings 3:7	vayeilekh vayishlakh ’el yehoshafat melekh yehudah leimor melekh mo’aw pasha‘ bi hateilekh ’iti ’el mo’aw lamilkhamah vayomer ’e‘eleh kamoni khamokha ke‘ami khe‘amekha kesusai kesusekha. 
2_kings 3:8	vayomer ’ei zeh haderekh na‘aleh vayomer derekh midbar ’edom. 
2_kings 3:9	vayeilekh melekh yisra’el umelekh yehudah umelekh ’edom vayasobu derekh shiw‘at yamim velo hayah mayim lamakhaneh velabeheimah ’asher beragleihem. 
2_kings 3:10	vayomer melekh yisra’el ’ahah ki qara yhoh lishloshet hamelakhim ha’eleh latet ’otam beyad mo’aw. 
2_kings 3:11	vayomer yehoshafat ha’en poh nawi yhoh venidreshah ’et yhoh mei’oto vaya‘an ’ekhad mei‘awdei melekh yisra’el vayomer poh ’elisha‘ ben shafat ’asher yatsaq mayim ‘al yedei ’eiliyahu. 
2_kings 3:12	vayomer yehoshafat yesh ’oto dewar yhoh vayeiredu ’eilav melekh yisra’el vihoshafat umelekh ’edom. 
2_kings 3:13	vayomer ’elisha‘ ’el melekh yisra’el mah li valakh lekh ’el newi’ei ’awikha ve’el newi’ei ’imekha vayomer lo melekh yisra’el ’al ki qara yhoh lishloshet hamelakhim ha’eleh latet ’otam beyad mo’aw. 
2_kings 3:14	vayomer ’elisha‘ khai yhoh tsewa’ot ’asher ‘amadti lefanav ki lulei penei yehoshafat melekh yehudah ’ani nosei ’im ’abit ’eilekha ve’im ’er’eka. 
2_kings 3:15	ve‘atah qekhu li menagen vehayah kenagen hamnagen vatehi ‘alav yad yhoh. 
2_kings 3:16	vayomer koh ’amar yhoh ‘asoh hanakhal hazeh geiwim geiwim. 
2_kings 3:17	ki khoh ’amar yhoh lo tir’u ruakh velo tir’u geshem vehanakhal hahu yimalei mayim ushetitem ’atem umiqneikhem uwehemtekhem. 
2_kings 3:18	venaqal zot be‘einei yhoh venatan ’et mo’aw beyedkhem. 
2_kings 3:19	vehikitem kal ‘ir miwtsar vekhal ‘ir miwkhor vekhal ‘ets tow tapilu vekhal ma‘yenei mayim tistomu vekhol hakhelqah hatowah takh’iwu ba’awanim. 
2_kings 3:20	vayhi waboqer ka‘alot haminkhah vehineh mayim ba’im miderekh ’edom vatimalei ha’arets ’et hamayim. 
2_kings 3:21	vekhal mo’aw shame‘u ki ‘alu hamelakhim lehilakhem bam vayitsa‘aqu mikol khoger khagorah vama‘lah vaya‘amdu ‘al hagewul. 
2_kings 3:22	vayashkimu waboqer vehashemesh zarekhah ‘al hamayim vayir’u mo’aw mineged ’et hamayim ’adumim kadam. 
2_kings 3:23	vayomeru dam zeh hakhorew nekherwu hamelakhim vayaku ’ish ’et rei‘eihu ve‘atah lashalal mo’aw. 
2_kings 3:24	vayawo’u ’el makhaneh yisra’el vayaqumu yisra’el vayaku ’et mo’aw vayanusu mipeneihem vayawo vayaku wah vehakot ’et mo’aw. 
2_kings 3:25	vehe‘arim yaharosu vekhal khelqah towah yashlikhu ’ish ’awno umil’uha vekhal ma‘yan mayim yistomu vekhal ‘ets tow yapilu ‘ad hish’ir ’awaneha baqir kharaset vayasobu haqala‘im vayakuha. 
2_kings 3:26	vayar melekh mo’aw ki khazaq mimenu hamilkhamah vayiqakh ’oto shewa‘ mei’ot ’ish sholef kherew lehawqia‘ ’el melekh ’edom velo yakholu. 
2_kings 3:27	vayiqakh ’et beno habekhor ’asher yimlokh takhtav vaya‘aleihu ‘olah ‘al hakhomah vayhi qetsef gadol ‘al yisra’el vayis‘u mei‘alav vayashuwu la’arets. 
2_kings 4:1	ve’ishah ’akhat mineshei wenei hanewi’im tsa‘aqah ’el ’elisha‘ leimor ‘awdekha ’ishi met ve’atah yada‘ta ki ‘awdekha hayah yarei ’et yhoh vehanosheh ba laqakhat ’et shenei yeladai lo la‘awadim. 
2_kings 4:2	vayomer ’eileha ’elisha‘ mah ’e‘eseh lakh hagidi li mah yesh lekhi lakh babayit vatomer ’en leshifkhatekha khol babayit ki ’im ’asukh shamen. 
2_kings 4:3	vayomer lekhi sha’ali lakh keilim min hakhuts mei’et kal shikhnakhei shekheinayikh keilim reiqim ’al tam‘iti. 
2_kings 4:4	uwat vesagart hadelet ba‘adekh uwe‘ad banayikh veyatsaqt ‘al kal hakeilim ha’eleh vehamalei tasi‘i. 
2_kings 4:5	vateilekh mei’ito vatisgor hadelet ba‘adah uwe‘ad baneha hem magishim ’eileha vehi meitsaqet motsaqet. 
2_kings 4:6	vayhi kimlot hakeilim vatomer ’el benah hagishah ’eilai ‘od keli vayomer ’eileha ’en ‘od keli vaya‘amod hashamen. 
2_kings 4:7	vatawo vataged le’ish ha’elohim vayomer lekhi mikhri ’et hashemen veshalemi ’et nishyeikhi nishyekh ve’at beneikhi uwanayikh tikhyi banotar. 
2_kings 4:8	vayhi hayom vaya‘awor ’elisha‘ ’el shunem vesham ’ishah gedolah vatakhazeq bo le’ekhal lakhem vayhi midei ‘awero yasur shamah le’ekhal lakhem. 
2_kings 4:9	vatomer ’el ’ishah hineh na yada‘ti ki ’ish ’elohim qadosh hu ‘ower ‘aleinu tamid. 
2_kings 4:10	na‘aseh na ‘aliyat qir qetanah venasim lo sham mitah veshulkhan vekhisei umenorah vehayah bewo’o ’eileinu yasur shamah. 
2_kings 4:11	vayhi hayom vayawo shamah vayasar ’el ha‘aliyah vayishkaw shamah. 
2_kings 4:12	vayomer ’el geikhazi na‘aro qera lashunamit hazot vayiqra lah vata‘amod lefanav. 
2_kings 4:13	vayomer lo ’emar na ’eileha hineh kharadt ’eileinu ’et kal hakharadah hazot meh la‘asot lakh hayesh ledaber lakh ’el hamelekh ’o ’el sar hatsawa vatomer betokh ‘ami ’anokhi yoshawet. 
2_kings 4:14	vayomer umeh la‘asot lah vayomer geikhazi ’awal ben ’en lah ve’ishah zaqen. 
2_kings 4:15	vayomer qera lah vayiqra lah vata‘amod bapatakh. 
2_kings 4:16	vayomer lamo‘ed hazeh ka‘et khayah ’ati ’at khoweqet ben vatomer ’al ’adoni ’ish ha’elohim ’al tekhazew beshifkhatekha. 
2_kings 4:17	vatahar ha’ishah vateiled ben lamo‘ed hazeh ka‘et khayah ’asher diber ’eileha ’elisha‘. 
2_kings 4:18	vayigdal hayaled vayhi hayom vayeitsei ’el ’awiv ’el haqotserim. 
2_kings 4:19	vayomer ’el ’awiv roshi roshi vayomer ’el hana‘ar sa’eihu ’el ’imo. 
2_kings 4:20	vayisa’eihu vaywi’eihu ’el ’imo vayeishew ‘al birkeha ‘ad hatsahorayim vayamot. 
2_kings 4:21	vata‘al vatashkiweihu ‘al mitat ’ish ha’elohim vatisgor ba‘ado vateitsei. 
2_kings 4:22	vatiqra ’el ’ishah vatomer shilkhah na li ’ekhad min hane‘arim ve’akhat ha’atonot ve’arutsah ‘ad ’ish ha’elohim ve’ashuwah. 
2_kings 4:23	vayomer madua‘ ’ati ’at holakhti holekhet ’eilav hayom lo khodesh velo shabat vatomer shalom. 
2_kings 4:24	vatakhawosh ha’aton vatomer ’el na‘arah nehag valekh ’al ta‘atsar li lirkow ki ’im ’amarti lakh. 
2_kings 4:25	vateilekh vatawo ’el ’ish ha’elohim ’el har hakarmel vayhi kir’ot ’ish ha’elohim ’otah mineged vayomer ’el geikhazi na‘aro hineh hashunamit halaz. 
2_kings 4:26	‘atah ruts na liqratah ve’emar lah hashalom lakh hashalom le’ishekh hashalom layaled vatomer shalom. 
2_kings 4:27	vatawo ’el ’ish ha’elohim ’el hahar vatakhazeq beraglav vayigash geikhazi lehadefah vayomer ’ish ha’elohim harpeh lah ki nafshah marah lah yhoh he‘lim mimeni velo higid li. 
2_kings 4:28	vatomer hasha’alti wen mei’et ’adoni halo ’amarti lo tashleh ’oti. 
2_kings 4:29	vayomer legeikhazi khagor matenekha veqakh mish‘anti weyadekha valekh ki timtsa ’ish lo tewarekhenu vekhi yewarekhkha ’ish lo ta‘anenu vesamta mish‘anti ‘al penei hana‘ar. 
2_kings 4:30	vatomer ’em hana‘ar khai yhoh vekhei nafshekha ’im ’e‘ezweka vayaqam vayeilekh ’akhareha. 
2_kings 4:31	vegeikhazi ‘awar lifneihem vayasem ’et hamish‘enet ‘al penei hana‘ar ve’en qol ve’en qashew vayashaw liqrato vayaged lo leimor lo heiqits hana‘ar. 
2_kings 4:32	vayawo ’elisha‘ habayetah vehineh hana‘ar met mushkaw ‘al mitato. 
2_kings 4:33	vayawo vayisgor hadelet be‘ad sheneihem vayitpalel ’el yhoh. 
2_kings 4:34	vaya‘al vayishkaw ‘al hayeled vayasem piv ‘al piv ve‘einav ‘al ‘einav vekhapav ‘al kapo kapav vayighar ‘alav vayakham besar hayaled. 
2_kings 4:35	vayashaw vayeilekh babayit ’akhat henah ve’akhat henah vaya‘al vayighar ‘alav vayzorer hana‘ar ‘ad shewa‘ pe‘amim vayifqakh hana‘ar ’et ‘einav. 
2_kings 4:36	vayiqra ’el geikhazi vayomer qera ’el hashunamit hazot vayiqra’eha vatawo ’eilav vayomer se’i wenekh. 
2_kings 4:37	vatawo vatipol ‘al raglav vatishtakhu ’aretsah vatisa ’et benah vateitsei. 
2_kings 4:38	ve’elisha‘ shaw hagilgalah vehara‘aw ba’arets uwenei hanewi’im yoshewim lefanav vayomer lena‘aro shefot hasir hagedolah uwashel nazid liwnei hanewi’im. 
2_kings 4:39	vayeitsei ’ekhad ’el hasadeh lelaqet ’orot vayimtsa gefen sadeh vaylaqet mimenu paqu‘ot sadeh melo wigdo vayawo vayfalakh ’el sir hanazid ki lo yada‘u. 
2_kings 4:40	vayitsqu la’anashim le’ekhol vayhi ke’akhelam meihanazid vehemah tsa‘aqu vayomeru mavet basir ’ish ha’elohim velo yakhelu le’ekhol. 
2_kings 4:41	vayomer uqekhu qemakh vayashlekh ’el hasir vayomer tsaq la‘am veyokheilu velo hayah dawar ra‘ basir. 
2_kings 4:42	ve’ish ba miba‘al shalishah vayawei le’ish ha’elohim lekhem bikurim ‘esrim lekhem se‘orim vekharmel betsiqlono vayomer ten la‘am veyokheilu. 
2_kings 4:43	vayomer meshareto mah ’eten zeh lifnei mei’ah ’ish vayomer ten la‘am veyokheilu ki khoh ’amar yhoh ’akhol vehoter. 
2_kings 4:44	vayiten lifneihem vayokhelu vayotiru kidwar yhoh. 
2_kings 5:1	vena‘aman sar tsewa melekh ’aram hayah ’ish gadol lifnei ’adonav unesu fanim ki wo natan yhoh teshu‘ah la’aram veha’ish hayah gibor khayil metsora‘. 
2_kings 5:2	va’aram yatse’u gedudim vayishbu mei’erets yisra’el na‘arah qetanah vatehi lifnei ’eishet na‘aman. 
2_kings 5:3	vatomer ’el gewirtah ’akhalei ’adoni lifnei hanawi ’asher beshomeron ’az ye’esof ’oto mitsara‘to. 
2_kings 5:4	vayawo vayaged ladonav leimor kazot vekhazot diberah hana‘arah ’asher mei’erets yisra’el. 
2_kings 5:5	vayomer melekh ’aram lekh bo ve’eshlekhah seifer ’el melekh yisra’el vayeilekh vayiqakh beyado ‘eser kikerei khesef vesheishet ’alafim zahaw ve‘eser khalifot begadim. 
2_kings 5:6	vayawei haseifer ’el melekh yisra’el leimor ve‘atah kewo haseifer hazeh ’eilekha hineh shalakhti ’eilekha ’et na‘aman ‘awdi va’asafto mitsara‘to. 
2_kings 5:7	vayhi kiqro melekh yisra’el ’et haseifer vayiqra‘ begadav vayomer ha’elohim ’ani lehamit ulehakhayot ki zeh sholeiakh ’eilai le’esof ’ish mitsara‘to ki ’akh de‘u na ure’u ki mit’aneh hu li. 
2_kings 5:8	vayhi kishmoa‘ ’elisha‘ ’ish ha’elohim ki qara‘ melekh yisra’el ’et begadav vayishlakh ’el hamelekh leimor lamah qara‘ta begadekha yawo na ’eilai veyeida‘ ki yesh nawi beyisra’el. 
2_kings 5:9	vayawo na‘aman besuso besusav uwerikhbo vaya‘amod petakh habayit le’elisha‘. 
2_kings 5:10	vayishlakh ’eilav ’elisha‘ mal’akh leimor halokh verakhatsta shewa‘ pe‘amim bayarden veyashow besarekha lekha utehar. 
2_kings 5:11	vayiqtsof na‘aman vayeilakh vayomer hineh ’amarti ’eilai yeitsei yatso ve‘amad veqara beshem yhoh ’elohav veheinif yado ’el hamaqom ve’asaf hametsora‘. 
2_kings 5:12	halo tow ’awanah ’amanah ufarpar naharot dameseq mikol meimei yisra’el halo ’erkhats bahem vetahareti vayifen vayeilekh bekheimah. 
2_kings 5:13	vayigeshu ‘awadav vaydaberu ’eilav vayomeru ’awi dawar gadol hanawi diber ’eilekha halo ta‘aseh ve’af ki ’amar ’eilekha rekhats utehar. 
2_kings 5:14	vayeired vayitbol bayarden shewa‘ pe‘amim kidwar ’ish ha’elohim vayashaw besaro kiwsar na‘ar qaton vayithar. 
2_kings 5:15	vayashaw ’el ’ish ha’elohim hu vekhal makhaneihu vayawo vaya‘amod lefanav vayomer hineh na yada‘ti ki ’en ’elohim bekhal ha’arets ki ’im beyisra’el ve‘atah qakh na werakhah mei’et ‘awdekha. 
2_kings 5:16	vayomer khai yhoh ’asher ‘amadti lefanav ’im ’eqakh vayiftsar bo laqakhat vayma’en. 
2_kings 5:17	vayomer na‘aman valo yutan na le‘awdekha masa tsemed peradim ’adamah ki lo ya‘aseh ‘od ‘awdekha ‘olah vazewakh leilohim ’akheirim ki ’im yhoh. 
2_kings 5:18	ladawar hazeh yislakh yhoh le‘awdekha bewo ’adoni wet rimon lehishtakhavot shamah vehu nish‘an ‘al yadi vehishtakhaveiti bet rimon behishtakhavayati bet rimon yislakh na yhoh le‘awdekha badawar hazeh. 
2_kings 5:19	vayomer lo lekh leshalom vayeilekh mei’ito kiwrat ’arets. 
2_kings 5:20	vayomer geikhazi na‘ar ’elisha‘ ’ish ha’elohim hineh khasakh ’adoni ’et na‘aman ha’arami hazeh miqakhat miyado ’et ’asher heiwi khai yhoh ki ’im ratsti ’akharav velaqakhti mei’ito me’umah. 
2_kings 5:21	vayirdof geikhazi ’akharei na‘aman vayir’eh na‘aman rats ’akharav vayipol mei‘al hamerkawah liqrato vayomer hashalom. 
2_kings 5:22	vayomer shalom ’adoni shelakhani leimor hineh ‘atah zeh ba’u ’eilai shenei ne‘arim meihar ’efrayim mibenei hanewi’im tenah na lahem kikar kesef ushetei khalifot begadim. 
2_kings 5:23	vayomer na‘aman ho’el qakh kikarayim vayifrats bo vayatsar kikerayim kesef bishnei kharitim ushetei khalifot begadim vayiten ’el shenei ne‘arav vayis’u lefanav. 
2_kings 5:24	vayawo ’el ha‘ofel vayiqakh miyadam vayifqod babayit vayshalakh ’et ha’anashim vayeileikhu. 
2_kings 5:25	vehu wa vaya‘amod ’el ’adonav vayomer ’eilav ’elisha‘ mei’an mei’ayin geikhazi vayomer lo halakh ‘awdekha ’aneh va’anah. 
2_kings 5:26	vayomer ’eilav lo libi halakh ka’asher hafakh ’ish mei‘al merkawto liqratekha ha‘et laqakhat ’et hakesef velaqakhat begadim vezeitim ukheramim vetson uwaqar va‘awadim ushefakhot. 
2_kings 5:27	vetsara‘at na‘aman tidbaq bekha uwezar‘akha le‘olam vayeitsei milefanav metsora‘ kashaleg. 
2_kings 6:1	vayomeru wenei hanewi’im ’el ’elisha‘ hineh na hamaqom ’asher ’anakhnu yoshewim sham lefanekha tsar mimenu. 
2_kings 6:2	neilekhah na ‘ad hayarden veniqkhah misham ’ish qorah ’ekhat vena‘aseh lanu sham maqom lashewet sham vayomer leikhu. 
2_kings 6:3	vayomer ha’ekhad ho’el na velekh ’et ‘awadekha vayomer ’ani ’eilekh. 
2_kings 6:4	vayeilekh ’itam vayawo’u hayardeinah vayigzeru ha‘eitsim. 
2_kings 6:5	vayhi ha’ekhad mapil haqorah ve’et habarzel nafal ’el hamayim vayits‘aq vayomer ’ahah ’adoni vehu sha’ul. 
2_kings 6:6	vayomer ’ish ha’elohim ’anah nafal vayar’eihu ’et hamaqom vayiqtsaw ‘ets vayashlekh shamah vayatsef habarzel. 
2_kings 6:7	vayomer harem lakh vayishlakh yado vayiqakheihu. 
2_kings 6:8	umelekh ’aram hayah nilkham beyisra’el vayiva‘ats ’el ‘awadav leimor ’el meqom peloni ’almoni takhanoti. 
2_kings 6:9	vayishlakh ’ish ha’elohim ’el melekh yisra’el leimor hishamer mei‘awor hamaqom hazeh ki sham ’aram nekhitim. 
2_kings 6:10	vayishlakh melekh yisra’el ’el hamaqom ’asher ’amar lo ’ish ha’elohim vehizhirah vehizhiro venishmar sham lo ’akhat velo shetayim. 
2_kings 6:11	vayisa‘er lew melekh ’aram ‘al hadawar hazeh vayiqra ’el ‘awadav vayomer ’aleihem halo tagidu li mi mishelanu ’el melekh yisra’el. 
2_kings 6:12	vayomer ’akhad mei‘awadav lo ’adoni hamelekh ki ’elisha‘ hanawi ’asher beyisra’el yagid lemelekh yisra’el ’et hadewarim ’asher tedaber bakhadar mishkawekha. 
2_kings 6:13	vayomer lekhu ure’u ’eikhoh hu ve’eshlakh ve’eqakheihu vayugad lo leimor hineh wedotan. 
2_kings 6:14	vayishlakh shamah susim verekhew vekhayil kawed vayawo’u laylah vayaqifu ‘al ha‘ir. 
2_kings 6:15	vayashkem mesharet ’ish ha’elohim laqum vayeitsei vehineh khayil sowew ’et ha‘ir vesus varakhew vayomer na‘aro ’eilav ’ahah ’adoni ’eikhah na‘aseh. 
2_kings 6:16	vayomer ’al tira ki rabim ’asher ’itanu mei’asher ’otam. 
2_kings 6:17	vayitpalel ’elisha‘ vayomar yhoh peqakh na ’et ‘einav veyir’eh vayifqakh yhoh ’et ‘einei hana‘ar vayar vehineh hahar malei susim verekhew ’esh sewiwot ’elisha‘. 
2_kings 6:18	vayeiredu ’eilav vayitpalel ’elisha‘ ’el yhoh vayomar hakh na ’et hago hazeh basanveirim vayakem basanveirim kidwar ’elisha‘. 
2_kings 6:19	vayomer ’aleihem ’elisha‘ lo zeh haderekh velo zoh ha‘ir lekhu ’akharai ve’olikhah ’etkhem ’el ha’ish ’asher tewaqeishun vayolekh ’otam shomeronah. 
2_kings 6:20	vayhi kewo’am shomeron vayomer ’elisha‘ yhoh peqakh ’et ‘einei ’eleh veyir’u vayifqakh yhoh ’et ‘eineihem vayir’u vehineh betokh shomeron. 
2_kings 6:21	vayomer melekh yisra’el ’el ’elisha‘ kir’oto ’otam ha’akeh ’akeh ’awi. 
2_kings 6:22	vayomer lo takeh ha’asher shawita bekharbekha uweqashtekha ’atah makeh sim lekhem vamayim lifneihem veyokhelu veyishtu veyeilekhu ’el ’adoneihem. 
2_kings 6:23	vayikhreh lahem keirah gedolah vayokhelu vayishtu vayshalekhem vayeilekhu ’el ’adoneihem velo yasefu ‘od gedudei ’aram lawo be’erets yisra’el. 
2_kings 6:24	vayhi ’akharei khen vayiqbots ben hadad melekh ’aram ’et kal makhaneihu vaya‘al vayatsar ‘al shomeron. 
2_kings 6:25	vayhi ra‘aw gadol beshomeron vehineh tsarim ‘aleha ‘ad heyot rosh khamor bishmonim kesef verowa‘ haqaw khareiyonim diwyonim bakhamishah khasef. 
2_kings 6:26	vayhi melekh yisra’el ‘ower ‘al hakhomah ve’ishah tsa‘aqah ’eilav leimor hoshi‘ah ’adoni hamelekh. 
2_kings 6:27	vayomer ’al yoshi‘ekh yhoh mei’ayin ’oshi‘ekh hamin hagoren ’o min hayaqew. 
2_kings 6:28	vayomer lah hamelekh mah lakh vatomer ha’ishah hazot ’amerah ’eilai teni ’et benekh venokhelenu hayom ve’et beni nokhal makhar. 
2_kings 6:29	vanewashel ’et beni vanokheleihu va’omar ’eileha bayom ha’akher teni ’et benekh venokhelenu vatakhbi ’et benah. 
2_kings 6:30	vayhi khishmoa‘ hamelekh ’et diwrei ha’ishah vayiqra‘ ’et begadav vehu ‘ower ‘al hakhomah vayar ha‘am vehineh hasaq ‘al besaro mibayit. 
2_kings 6:31	vayomer koh ya‘aseh li ’elohim vekhoh yosif ’im ya‘amod rosh ’elisha‘ ben shafat ‘alav hayom. 
2_kings 6:32	ve’elisha‘ yoshew beweito vehazeqeinim yoshewim ’ito vayishlakh ’ish milefanav beterem yawo hamal’akh ’eilav vehu ’amar ’el hazeqeinim hare’item ki shalakh ben hamratseiakh hazeh lehasir ’et roshi re’u kewo hamal’akh sigru hadelet ulekhatstem ’oto badelet halo qol raglei ’adonav ’akharav. 
2_kings 6:33	‘odenu medaber ‘imam vehineh hamal’akh yored ’eilav vayomer hineh zot hara‘ah mei’et yhoh mah ’okhil yhoh ‘od. 
2_kings 7:1	vayomer ’elisha‘ shim‘u dewar yhoh koh ’amar yhoh ka‘et makhar se’ah solet besheqel vesatayim se‘orim besheqel besha‘ar shomeron. 
2_kings 7:2	vaya‘an hashalish ’asher lamelekh nish‘an ‘al yado ’et ’ish ha’elohim vayomar hineh yhoh ‘oseh ’arubot bashamayim hayihyeh hadawar hazeh vayomer hinekhah ro’eh be‘einekha umisham lo tokhel. 
2_kings 7:3	ve’arba‘ah ’anashim hayu metsora‘im petakh hasha‘ar vayomeru ’ish ’el rei‘eihu mah ’anakhnu yoshewim poh ‘ad matenu. 
2_kings 7:4	’im ’amarnu nawo ha‘ir vehara‘aw ba‘ir vamatnu sham ve’im yashawnu foh vamatenu ve‘atah lekhu venipelah ’el makhaneh ’aram ’im yekhayunu nikhyeh ve’im yemitunu vamatenu. 
2_kings 7:5	vayaqumu waneshef lawo ’el makhaneh ’aram vayawo’u ‘ad qetseh makhaneh ’aram vehineh ’en sham ’ish. 
2_kings 7:6	vadonai hishmia‘ ’et makhaneh ’aram qol rekhew qol sus qol khayil gadol vayomeru ’ish ’el ’akhiv hineh sakhar ‘aleinu melekh yisra’el ’et malkhei hakhitim ve’et malkhei mitsrayim lawo ‘aleinu. 
2_kings 7:7	vayaqumu vayanusu waneshef vaya‘azwu ’et ’aholeihem ve’et suseihem ve’et khamoreihem hamakhaneh ka’asher hi vayanusu ’el nafsham. 
2_kings 7:8	vayawo’u hamtsora‘im ha’eleh ‘ad qetseh hamakhaneh vayawo’u ’el ’ohel ’ekhad vayokhelu vayishtu vayis’u misham kesef vezahaw uwegadim vayeilekhu vayatminu vayashuwu vayawo’u ’el ’ohel ’akher vayis’u misham vayeilekhu vayatminu. 
2_kings 7:9	vayomeru ’ish ’el rei‘eihu lo khen ’anakhnu ‘osim hayom hazeh yom besorah hu va’anakhnu makhshim vekhikinu ‘ad ’or haboqer umetsa’anu ‘avon ve‘atah lekhu venawo’ah venagidah bet hamelekh. 
2_kings 7:10	vayawo’u vayiqre’u ’el sho‘er ha‘ir vayagidu lahem leimor banu ’el makhaneh ’aram vehineh ’en sham ’ish veqol ’adam ki ’im hasus ’asur vehakhamor ’asur ve’ohalim ka’asher hemah. 
2_kings 7:11	vayiqra hasho‘arim vayagidu bet hamelekh penimah. 
2_kings 7:12	vayaqam hamelekh laylah vayomer ’el ‘awadav ’agidah na lakhem ’et ’asher ‘asu lanu ’aram yade‘u ki re‘eiwim ’anakhnu vayeitse’u min hamakhaneh leheikhaweh wehasadeh wasadeh leimor ki yeitse’u min ha‘ir venitpesem khayim ve’el ha‘ir nawo. 
2_kings 7:13	vaya‘an ’ekhad mei‘awadav vayomer veyiqkhu na khamishah min hasusim hanish’arim ’asher nish’aru wah hinam kekhal hehamon hamon yisra’el ’asher nish’aru wah hinam kekhal hamon yisra’el ’asher tamu venishlekhah venir’eh. 
2_kings 7:14	vayiqkhu shenei rekhew susim vayishlakh hamelekh ’akharei makhaneh ’aram leimor lekhu ure’u. 
2_kings 7:15	vayeilekhu ’akhareihem ‘ad hayarden vehineh khal haderekh melei’ah wegadim vekheilim ’asher hishlikhu ’aram beheikhafezam bekhafezam vayashuwu hamal’akhim vayagidu lamelekh. 
2_kings 7:16	vayeitsei ha‘am vayawozu ’et makhaneh ’aram vayhi se’ah solet besheqel vesatayim se‘orim besheqel kidwar yhoh. 
2_kings 7:17	vehamelekh hifqid ’et hashalish ’asher nish‘an ‘al yado ‘al hasha‘ar vayirmesuhu ha‘am basha‘ar vayamot ka’asher diber ’ish ha’elohim ’asher diber beredet hamelekh ’eilav. 
2_kings 7:18	vayhi kedaber ’ish ha’elohim ’el hamelekh leimor satayim se‘orim besheqel use’ah solet besheqel yihyeh ka‘et makhar besha‘ar shomeron. 
2_kings 7:19	vaya‘an hashalish ’et ’ish ha’elohim vayomar vehineh yhoh ‘oseh ’arubot bashamayim hayihyeh kadawar hazeh vayomer hinekha ro’eh be‘einekha umisham lo tokhel. 
2_kings 7:20	vayhi lo ken vayirmesu ’oto ha‘am basha‘ar vayamot. 
2_kings 8:1	ve’elisha‘ diber ’el ha’ishah ’asher hekheyah ’et benah leimor qumi ulekhi ’ati ’at uweitekh veguri ba’asher taguri ki qara yhoh lara‘aw vegam ba ’el ha’arets shewa‘ shanim. 
2_kings 8:2	vataqam ha’ishah vata‘as kidwar ’ish ha’elohim vateilekh hi uweitah vatagar be’erets pelishtim shewa‘ shanim. 
2_kings 8:3	vayhi miqtseh shewa‘ shanim vatashaw ha’ishah mei’erets pelishtim vateitsei lits‘oq ’el hamelekh ’el beitah ve’el sadah. 
2_kings 8:4	vehamelekh medaber ’el geikhazi na‘ar ’ish ha’elohim leimor saperah na li ’et kal hagedolot ’asher ‘asah ’elisha‘. 
2_kings 8:5	vayhi hu mesaper lamelekh ’et ’asher hekheyah ’et hamet vehineh ha’ishah ’asher hekheyah ’et benah tso‘eqet ’el hamelekh ‘al beitah ve‘al sadah vayomer geikhazi ’adoni hamelekh zot ha’ishah vezeh benah ’asher hekheyah ’elisha‘. 
2_kings 8:6	vayish’al hamelekh la’ishah vatesaper lo vayiten lah hamelekh saris ’ekhad leimor hashew ’et kal ’asher lah ve’et kal tewu’ot hasadeh miyom ‘azewah ’et ha’arets ve‘ad ‘atah. 
2_kings 8:7	vayawo ’elisha‘ dameseq uwen hadad melekh ’aram kholeh vayugad lo leimor ba ’ish ha’elohim ‘ad henah. 
2_kings 8:8	vayomer hamelekh ’el khazah’el qakh beyadekha minkhah velekh liqrat ’ish ha’elohim vedarashta ’et yhoh mei’oto leimor ha’ekhyeh meikholi zeh. 
2_kings 8:9	vayeilekh khaza’el liqrato vayiqakh minkhah weyado vekhal tuw dameseq masa ’arba‘im gamal vayawo vaya‘amod lefanav vayomer binkha wen hadad melekh ’aram shelakhani ’eilekha leimor ha’ekhyeh meikholi zeh. 
2_kings 8:10	vayomer ’eilav ’elisha‘ lekh ’emar lo lo khayoh tikhyeh vehir’ani yhoh ki mot yamut. 
2_kings 8:11	vaya‘amed ’et panav vayasem ‘ad bosh vayeiwek ’ish ha’elohim. 
2_kings 8:12	vayomer khaza’el madua‘ ’adoni wokheh vayomer ki yada‘ti ’et ’asher ta‘aseh liwnei yisra’el ra‘ah miwtsereihem teshalakh ba’esh uwakhureihem bakherew taharog ve‘oleleihem teratesh veharoteihem tewaqeia‘. 
2_kings 8:13	vayomer khazah’el ki mah ‘awdekha hakelew ki ya‘aseh hadawar hagadol hazeh vayomer ’elisha‘ hir’ani yhoh ’otekha melekh ‘al ’aram. 
2_kings 8:14	vayeilekh mei’et ’elisha‘ vayawo ’el ’adonav vayomer lo mah ’amar lekha ’elisha‘ vayomer ’amar li khayoh tikhyeh. 
2_kings 8:15	vayhi mimakhorat vayiqakh hamakhber vayitbol bamayim vayifros ‘al panav vayamot vayimlokh khazah’el takhtav. 
2_kings 8:16	uwishnat khamesh leyoram ben ’akh’aw melekh yisra’el vihoshafat melekh yehudah malakh yehoram ben yehoshafat melekh yehudah. 
2_kings 8:17	ben sheloshim ushetayim shanah hayah wemalekho ushemoneh shanah shanim malakh birushalim. 
2_kings 8:18	vayeilekh bederekh malkhei yisra’el ka’asher ‘asu bet ’akh’aw ki bat ’akh’aw hayetah lo le’ishah vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh. 
2_kings 8:19	velo ’awah yhoh lehashkhit ’et yehudah lema‘an david ‘awdo ka’asher ’amar lo latet lo nir lewanav kal hayamim. 
2_kings 8:20	beyamav pasha‘ ’edom mitakhat yad yehudah vayamlikhu ‘aleihem melekh. 
2_kings 8:21	vaya‘awor yoram tsa‘irah vekhal harekhew ‘imo vayhi hu qam laylah vayakeh ’et ’edom hasowew ’eilav ve’et sarei harekhew vayanas ha‘am le’ohalav. 
2_kings 8:22	vayifsha‘ ’edom mitakhat yad yehudah ‘ad hayom hazeh ’az tifsha‘ liwnah ba‘et hahi. 
2_kings 8:23	veyeter diwrei yoram vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 8:24	vayishkaw yoram ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david vayimlokh ’akhazyahu weno takhtav. 
2_kings 8:25	bishnat shetem ‘esreh shanah leyoram ben ’akh’aw melekh yisra’el malakh ’akhazyahu wen yehoram melekh yehudah. 
2_kings 8:26	ben ‘esrim ushetayim shanah ’akhazyahu wemalekho veshanah ’akhat malakh birushalim veshem ’imo ‘atalyahu bat ‘ameri melekh yisra’el. 
2_kings 8:27	vayeilekh bederekh bet ’akh’aw vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kewet ’akh’aw ki khatan bet ’akh’aw hu. 
2_kings 8:28	vayeilekh ’et yoram ben ’akh’aw lamilkhamah ‘im khazah’el melekh ’aram beramot gil‘ad vayaku ’aramim ’et yoram. 
2_kings 8:29	vayashaw yoram hamelekh lehitrapei weyizre‘el min hamakim ’asher yakuhu ’aramim baramah behilakhamo ’et khazah’el melekh ’aram va’akhazyahu wen yehoram melekh yehudah yarad lir’ot ’et yoram ben ’akh’aw beyizre‘el ki kholeh hu. 
2_kings 9:1	ve’elisha‘ hanawi qara le’akhad mibenei hanewi’im vayomer lo khagor matenekha veqakh pakh hashemen hazeh beyadekha velekh ramot gil‘ad. 
2_kings 9:2	uwata shamah ure’eihosha m yeihu wen yehoshafat ben nimshi uwata vahaqeimoto mitokh ’ekhav veheiweita ’oto kheder bekhader. 
2_kings 9:3	velaqakhta fakh hashemen veyatsaqta ‘al rosho ve’amarta koh ’amar yhoh meshakhtikha lemelekh ’el yisra’el ufatakhta hadelet venastah velo tekhakeh. 
2_kings 9:4	vayeilekh hana‘ar hana‘ar hanawi ramot gil‘ad. 
2_kings 9:5	vayawo vehineh sarei hakhayil yoshewim vayomer dawar li ’eilekha hasar vayomer yeihu ’el mi mikulanu vayomer ’eilekha hasar. 
2_kings 9:6	vayaqam vayawo habaytah vayitsoq hashemen ’el rosho vayomer lo koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el meshakhtikha lemelekh ’el ‘am yhoh ’el yisra’el. 
2_kings 9:7	vehikitah ’et bet ’akh’aw ’adonekha veniqamti demei ‘awadai hanewi’im udemei kal ‘awdei yhoh miyad ’izawel. 
2_kings 9:8	ve’awad kal bet ’akh’aw vehikhrati le’akh’aw mashtin beqir ve‘atsur ve‘azuw beyisra’el. 
2_kings 9:9	venatati ’et bet ’akh’aw kewet yarawe‘am ben newat ukhewet ba‘sha wen ’akhiyah. 
2_kings 9:10	ve’et ’izewel yokhelu hakelawim bekheileq yizre‘el ve’en qower vayiftakh hadelet vayanos. 
2_kings 9:11	veyeihu yatsa ’el ‘awdei ’adonav vayomer lo hashalom madua‘ ba hamshuga‘ hazeh ’eilekha vayomer ’aleihem ’atem yeda‘tem ’et ha’ish ve’et sikho. 
2_kings 9:12	vayomeru sheqer haged na lanu vayomer kazot vekhazot ’amar ’eilai leimor koh ’amar yhoh meshakhtikha lemelekh ’el yisra’el. 
2_kings 9:13	vaymaharu vayiqkhu ’ish bigdo vayasimu takhtav ’el gerem hama‘alot vayitqe‘u bashofar vayomeru malakh yeihu. 
2_kings 9:14	vayitqasher yeihu ben yehoshafat ben nimshi ’el yoram veyoram hayah shomer beramot gil‘ad hu vekhal yisra’el mipenei khaza’el melekh ’aram. 
2_kings 9:15	vayashaw yehoram hamelekh lehitrapei wiyzere‘el min hamakim ’asher yakuhu ’aramim behilakhamo ’et khaza’el melekh ’aram vayomer yeihu ’im yesh nafshekhem ’al yeitsei falit min ha‘ir lalekhet legid lehagid beyizre‘el. 
2_kings 9:16	vayirkaw yeihu vayeilekh yizre‘elah ki yoram shokhew shamah va’akhazyah melekh yehudah yarad lir’ot ’et yoram. 
2_kings 9:17	vehatsofeh ‘omed ‘al hamigdal beyizre‘el vayar ’et shif‘at yeihu bewo’o vayomer shif‘at ’ani ro’eh vayomer yehoram qakh rakaw ushelakh liqratam veyomar hashalom. 
2_kings 9:18	vayeilekh rokhew hasus liqrato vayomer koh ’amar hamelekh hashalom vayomer yeihu mah lekha uleshalom sow ’el ’akharai vayaged hatsofeh leimor ba hamal’akh ‘ad hem velo shaw. 
2_kings 9:19	vayishlakh rokhew sus sheini vayawo ’aleihem vayomer koh ’amar hamelekh shalom vayomer yeihu mah lekha uleshalom sow ’el ’akharai. 
2_kings 9:20	vayaged hatsofeh leimor ba ‘ad ’aleihem velo shaw vehaminhag keminhag yeihu wen nimshi ki weshiga‘on yinhag. 
2_kings 9:21	vayomer yehoram ’esor vaye’sor rikhbo vayeitsei yehoram melekh yisra’el va’akhazyahu melekh yehudah ’ish berikhbo vayeitse’u liqrat yeihu vayimtsa’uhu bekhelqat nawot hayizre‘eili. 
2_kings 9:22	vayhi kir’ot yehoram ’et yeihu vayomer hashalom yeihu vayomer mah hashalom ‘ad zenunei ’izewel ’imekha ukheshafeha harabim. 
2_kings 9:23	vayahafokh yehoram yadav vayanos vayomer ’el ’akhazyahu mirmah ’akhazyah. 
2_kings 9:24	veyeihu milei yado waqeshet vayakh ’et yehoram ben zero‘av vayeitsei hakheitsi milibo vayikhra‘ berikhbo. 
2_kings 9:25	vayomer ’el bidqar sheloshah shalisho sa hashlikheihu bekhelqat sedeh nawot hayizre‘eili ki zekhor ’ani va’atah ’et rokhewim tsemadim ’akharei ’akh’aw ’awiv yhoh nasa ‘alav ’et hamasa hazeh. 
2_kings 9:26	’im lo ’et demei nawot ve’et demei wanav ra’iti ’emesh ne’um yhoh veshilamti lekha bakhelqah hazot ne’um yhoh ve‘atah sa hashlikheihu bakhelqah kidwar yhoh. 
2_kings 9:27	va’akhazyah melekh yehudah ra’ah vayanas derekh bet hagan vayirdof ’akharav yeihu vayomer gam ’oto hakuhu ’el hamerkawah bema‘aleh gur ’asher ’et yiwle‘am vayanas megido vayamat sham. 
2_kings 9:28	vayarkiwu ’oto ‘awadav yerushalemah vayiqberu ’oto wiqwurato ‘im ’awotav be‘ir david. 
2_kings 9:29	uwishnat ’akhat ‘esreh shanah leyoram ben ’akh’aw malakh ’akhazyah ‘al yehudah. 
2_kings 9:30	vayawo yeihu yizre‘elah ve’izewel shame‘ah vatasem bapukh ‘eineha vateitew ’et roshah vatashqef be‘ad hakhalon. 
2_kings 9:31	veyeihu ba washa‘ar vatomer hashalom zimri horeg ’adonav. 
2_kings 9:32	vayisa fanav ’el hakhalon vayomer mi ’iti mi vayashqifu ’eilav shenayim sheloshah sarisim. 
2_kings 9:33	vayomer shimtuhu shimtuha vayishmetuha vayiz midamah ’el haqir ve’el hasusim vayirmesenah. 
2_kings 9:34	vayawo vayokhal vayeishet vayomer piqdu na ’et ha’arurah hazot veqiwruha ki wat melekh hi. 
2_kings 9:35	vayeilekhu leqawerah velo matse’u wah ki ’im hagulgolet veharaglayim vekhapot hayadayim. 
2_kings 9:36	vayashuwu vayagidu lo vayomer dewar yhoh hu ’asher diber beyad ‘awdo ’eiliyahu hatishbi leimor bekheileq yizre‘el yokhelu hakelawim ’et besar ’izawel. 
2_kings 9:37	vehayat vehayetah niwlat ’izewel kedomen ‘al penei hasadeh bekheileq yizre‘el ’asher lo yomeru zot ’izawel. 
2_kings 10:1	ule’akh’aw shiw‘im banim beshomeron vayikhtow yeihu sefarim vayishlakh shomeron ’el sarei yizre‘el hazeqeinim ve’el ha’omenim ’akh’aw leimor. 
2_kings 10:2	ve‘atah kewo haseifer hazeh ’aleikhem ve’itekhem benei ’adoneikhem ve’itekhem harekhew vehasusim ve‘ir miwtsar vehanasheq. 
2_kings 10:3	ure’item hatow vehayashar mibenei ’adoneikhem vesamtem ‘al kisei ’awiv vehilakhamu ‘al bet ’adoneikhem. 
2_kings 10:4	vayir’u me’od me’od vayomeru hineh shenei hamelakhim lo ‘amedu lefanav ve’ekh na‘amod ’anakhenu. 
2_kings 10:5	vayishlakh ’asher ‘al habayit va’asher ‘al ha‘ir vehazeqeinim veha’omenim ’el yeihu leimor ‘awadekha ’anakhnu vekhol ’asher tomar ’eileinu na‘aseh lo namlikh ’ish hatow be‘einekha ‘aseh. 
2_kings 10:6	vayikhtow ’aleihem seifer sheinit leimor ’im li ’atem uleqoli ’atem shome‘im qekhu ’et rashei ’anshei wenei ’adoneikhem uwo’u ’eilai ka‘et makhar yizre‘elah uwenei hamelekh shiw‘im ’ish ’et gedolei ha‘ir megadelim ’otam. 
2_kings 10:7	vayhi kewo haseifer ’aleihem vayiqkhu ’et benei hamelekh vayishkhatu shiw‘im ’ish vayasimu ’et rasheihem badudim vayishlekhu ’eilav yizre‘elah. 
2_kings 10:8	vayawo hamal’akh vayaged lo leimor heiwi’u rashei wenei hamelekh vayomer simu ’otam shenei tsiburim petakh hasha‘ar ‘ad haboqer. 
2_kings 10:9	vayhi waboqer vayeitsei vaya‘amod vayomer ’el kal ha‘am tsadiqim ’atem hineh ’ani qasharti ‘al ’adoni va’ehregeihu umi hikah ’et kal ’eleh. 
2_kings 10:10	de‘u ’eifo ki lo yipol midewar yhoh ’artsah ’asher diber yhoh ‘al bet ’akh’aw yhoh ‘asah ’et ’asher diber beyad ‘awdo ’eiliyahu. 
2_kings 10:11	vayakh yeihu ’et kal hanish’arim lewet ’akh’aw beyizre‘el vekhal gedolav umeyuda‘av vekhohanav ‘ad bilti hish’ir lo sarid. 
2_kings 10:12	vayaqam vayawo vayeilekh shomeron hu bet ‘eiqed haro‘im badarekh. 
2_kings 10:13	veyeihu matsa ’et ’akhei ’akhazyahu melekh yehudah vayomer mi ’atem vayomeru ’akhei ’akhazyahu ’anakhnu vaneired lishlom benei hamelekh uwenei hagewirah. 
2_kings 10:14	vayomer tifsum khayim vayitpesum khayim vayishkhatum ’el bor bet ‘eiqed ’arba‘im ushenayim ’ish velo hish’ir ’ish meihem. 
2_kings 10:15	vayeilekh misham vayimtsa ’et yehonadaw ben reikhaw liqrato vaywarekheihu vayomer ’eilav hayesh ’et lewawekha yashar ka’asher lewawi ‘im lewawekha vayomer yehonadaw yesh vayesh tenah ’et yadekha vayiten yado vaya‘aleihu ’eilav ’el hamerkawah. 
2_kings 10:16	vayomer lekhah ’iti ure’eh beqin’ati yhoh vayarkiwu ’oto berikhbo. 
2_kings 10:17	vayawo shomeron vayakh ’et kal hanish’arim le’akh’aw beshomeron ‘ad hishmido kidwar yhoh ’asher diber ’el ’eiliyahu. 
2_kings 10:18	vayiqbots yeihu ’et kal ha‘am vayomer ’aleihem ’akh’aw ‘awad ’et haba‘al me‘at yeihu ya‘awdenu harbeh. 
2_kings 10:19	ve‘atah khal newi’ei haba‘al kal ‘owedav vekhal kohanav qir’u ’eilai ’ish ’al yipaqed ki zewakh gadol li laba‘al kol ’asher yipaqed lo yikhyeh veyeihu ‘asah we‘aqebah lema‘an ha’awid ’et ‘owedei haba‘al. 
2_kings 10:20	vayomer yeihu qadeshu ‘atsarah laba‘al vayiqra’u. 
2_kings 10:21	vayishlakh yeihu bekhal yisra’el vayawo’u kal ‘owedei haba‘al velo nish’ar ’ish ’asher lo wa vayawo’u bet haba‘al vayimalei wet haba‘al peh lafeh. 
2_kings 10:22	vayomer la’asher ‘al hameltakhah hotsei lewush lekhol ‘owedei haba‘al vayotsei lahem hamalbush. 
2_kings 10:23	vayawo yeihu vihonadaw ben reikhaw bet haba‘al vayomer le‘owedei haba‘al khapesu ure’u pen yesh poh ‘imakhem mei‘awdei yhoh ki ’im ‘owedei haba‘al lewadam. 
2_kings 10:24	vayawo’u la‘asot zewakhim ve‘olot veyeihu sam lo wakhuts shemonim ’ish vayomer ha’ish ’asher yimalet min ha’anashim ’asher ’ani meiwi ‘al yedeikhem nafsho takhat nafsho. 
2_kings 10:25	vayhi kekhaloto la‘asot ha‘olah vayomer yeihu laratsim velashalishim bo’u hakum ’ish ’al yeitsei vayakum lefi kharew vayashlikhu haratsim vehashalishim vayeilekhu ‘ad ‘ir bet haba‘al. 
2_kings 10:26	vayotsi’u ’et matsewot bet haba‘al vayisrefuha. 
2_kings 10:27	vayitetsu ’et matsewat haba‘al vayitetsu ’et bet haba‘al vaysimuhu lemakhara’ot lemotsa’ot ‘ad hayom. 
2_kings 10:28	vayashmed yeihu ’et haba‘al miyisra’el. 
2_kings 10:29	raq khata’ei yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el lo sar yeihu mei’akhareihem ‘eglei hazahaw ’asher bet ’el va’asher bedan. 
2_kings 10:30	vayomer yhoh ’el yeihu ya‘an ’asher hetiwota la‘asot hayashar be‘einai kekhol ’asher bilwawi ‘asita lewet ’akh’aw benei rewi‘im yeishewu lekha ‘al kisei yisra’el. 
2_kings 10:31	veyeihu lo shamar lalekhet betorat yhoh ’elohei yisra’el bekhal lewawo lo sar mei‘al khatot yarawe‘am ’asher hekheti ’et yisra’el. 
2_kings 10:32	bayamim hahem heikhel yhoh leqatsot beyisra’el vayakem khaza’el bekhal gewul yisra’el. 
2_kings 10:33	min hayarden mizrakh hashemesh ’et kal ’erets hagil‘ad hagadi veharuvweini vehamnashi mei‘aro‘er ’asher ‘al nakhal ’arnon vehagil‘ad vehabashan. 
2_kings 10:34	veyeter diwrei yeihu vekhal ’asher ‘asah vekhal gewurato halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 10:35	vayishkaw yeihu ‘im ’awotav vayiqberu ’oto beshomeron vayimlokh yeho’akhaz beno takhtav. 
2_kings 10:36	vehayamim ’asher malakh yeihu ‘al yisra’el ‘esrim ushemoneh shanah beshomeron. 
2_kings 11:1	va‘atalyah ’em ’akhazyahu ura’atah ra’atah ki met benah vataqam vate’abed ’et kal zera‘ hamamlakhah. 
2_kings 11:2	vatiqakh yehoshewa‘ bat hamelekh yoram ’akhot ’akhazyahu ’et yo’ash ben ’akhazyah vatignow ’oto mitokh benei hamelekh hamamotim hamumatim ’oto ve’et meiniqto bakhadar hamitot vayastiru ’oto mipenei ‘atalyahu velo humat. 
2_kings 11:3	vayhi ’itah bet yhoh mitkhabei shesh shanim va‘atalyah molekhet ‘al ha’arets. 
2_kings 11:4	uwashanah hashewi‘it shalakh yehoyada‘ vayiqakh ’et sarei hameiyot hamei’ot lakari velaratsim vayawei ’otam ’eilav bet yhoh vayikhrot lahem berit vayashba‘ ’otam bewet yhoh vayar ’otam ’et ben hamelekh. 
2_kings 11:5	vaytsavem leimor zeh hadawar ’asher ta‘asun hashelishit mikem ba’ei hashabat veshomerei mishmeret bet hamelekh. 
2_kings 11:6	vehashelishit besha‘ar sur vehashelishit basha‘ar ’akhar haratsim ushemartem ’et mishmeret habayit masakh. 
2_kings 11:7	ushetei hayadot bakhem kol yotse’ei hashabat veshameru ’et mishmeret bet yhoh ’el hamelekh. 
2_kings 11:8	vehiqaftem ‘al hamelekh sawiw ’ish vekheilav beyado vehaba ’el hasedeirot yumat vihyu ’et hamelekh betseito uwewo’o. 
2_kings 11:9	vaya‘asu sarei hameiyot hamei’ot kekhol ’asher tsivah yehoyada‘ hakohen vayiqkhu ’ish ’et ’anashav ba’ei hashabat ‘im yotse’ei hashabat vayawo’u ’el yehoyada‘ hakohen. 
2_kings 11:10	vayiten hakohen lesarei hameiyot hamei’ot ’et hakhanit ve’et hashelatim ’asher lamelekh david ’asher bewet yhoh. 
2_kings 11:11	vaya‘amdu haratsim ’ish vekheilav beyado miketef habayit haymanit ‘ad ketef habayit hasemalit lamizbeiakh velabayit ‘al hamelekh sawiw. 
2_kings 11:12	vayotsi ’et ben hamelekh vayiten ‘alav ’et haneizer ve’et ha‘eidut vayamlikhu ’oto vayimshakhuhu vayaku khaf vayomeru yekhi hamelekh. 
2_kings 11:13	vatishma‘ ‘atalyah ’et qol haratsin ha‘am vatawo ’el ha‘am bet yhoh. 
2_kings 11:14	vateire vehineh hamelekh ‘omed ‘al ha‘amud kamishpat vehasarim vehakhatsotserot ’el hamelekh vekhal ‘am ha’arets sameiakh vetoqeia‘ bakhatsotserot vatiqra‘ ‘atalyah ’et begadeha vatiqra qesher qasher. 
2_kings 11:15	vaytsav yehoyada‘ hakohen ’et sarei hamei’ot hamei’ot pequdei hakhayil vayomer ’aleihem hotsi’u ’otah ’el mibet lasedeirot vehaba ’akhareha hamet bekharew ki ’amar hakohen ’al tumat bet yhoh. 
2_kings 11:16	vayasimu lah yadayim vatawo derekh mewo hasusim bet hamelekh vatumat sham. 
2_kings 11:17	vayikhrot yehoyada‘ ’et haberit ben yhoh uwen hamelekh uwen ha‘am lihyot le‘am yhoh uwen hamelekh uwen ha‘am. 
2_kings 11:18	vayawo’u khal ‘am ha’arets bet haba‘al vayitetsuhu ’et mizbekhoto mizbekhotav ve’et tselamav shiberu heitew ve’et matan kohen haba‘al haregu lifnei hamizbekhot vayasem hakohen pequdot ‘al bet yhoh. 
2_kings 11:19	vayiqakh ’et sarei hamei’ot ve’et hakari ve’et haratsim ve’et kal ‘am ha’arets vayoridu ’et hamelekh mibet yhoh vayawo’u derekh sha‘ar haratsim bet hamelekh vayeishew ‘al kisei hamelakhim. 
2_kings 11:20	vayismakh kal ‘am ha’arets veha‘ir shaqatah ve’et ‘atalyahu heimitu wakherew bet melekh hamelekh. 
2_kings 11:21	ben shewa‘ shanim yeho’ash bemalekho. 
2_kings 12:1	bishnat shewa‘ leyeihu malakh yeho’ash ve’arba‘im shanah malakh birushalim veshem ’imo tsiwyah mibe’er shawa‘. 
2_kings 12:2	vaya‘as yeho’ash hayashar be‘einei yhoh kal yamav ’asher horahu yehoyada‘ hakohen. 
2_kings 12:3	raq habamot lo saru ‘od ha‘am mezabekhim umeqaterim babamot. 
2_kings 12:4	vayomer yeho’ash ’el hakohanim kol kesef haqodashim ’asher yuwa wet yhoh kesef ‘ower ’ish kesef nafshot ‘erko kal kesef ’asher ya‘aleh ‘al lew ’ish lehawi bet yhoh. 
2_kings 12:5	yiqkhu lahem hakohanim ’ish mei’et makaro vehem yekhazequ ’et bedeq habayit lekhol ’asher yimatsei sham badeq. 
2_kings 12:6	vayhi bishnat ‘esrim veshalosh shanah lamelekh yeho’ash lo khizequ hakohanim ’et bedeq habayit. 
2_kings 12:7	vayiqra hamelekh yeho’ash lihoyada‘ hakohen velakohanim vayomer ’aleihem madua‘ ’einekhem mekhazeqim ’et bedeq habayit ve‘atah ’al tiqkhu khesef mei’et makareikhem ki lewedeq habayit titenuhu. 
2_kings 12:8	vayei’otu hakohanim lewilti qekhat kesef mei’et ha‘am ulewilti khazeq ’et bedeq habayit. 
2_kings 12:9	vayiqakh yehoyada‘ hakohen ’aron ’ekhad vayiqow khor bedalto vayiten ’oto ’eitsel hamizbeiakh bayamin miyamin bewo ’ish bet yhoh venatenu shamah hakohanim shomerei hasaf ’et kal hakesef hamuwa wet yhoh. 
2_kings 12:10	vayhi kir’otam ki raw hakesef ba’aron vaya‘al sofer hamelekh vehakohen hagadol vayatsuru vayimnu ’et hakesef hanimtsa wet yhoh. 
2_kings 12:11	venatenu ’et hakesef hamtukan ‘al yad yedei ‘osei hamelakhah hapequdim hamufqadim bet yhoh vayotsi’uhu lekharashei ha‘ets velabonim ha‘osim bet yhoh. 
2_kings 12:12	velagoderim ulekhotsewei ha’ewen veliqnot ‘eitsim ve’awnei makhtsew lekhazeq ’et bedeq bet yhoh ulekhol ’asher yeitsei ‘al habayit lekhazeqah. 
2_kings 12:13	’akh lo yei‘aseh bet yhoh sipot kesef mezamerot mizraqot khatsotserot kal keli zahaw ukheli khasef min hakesef hamuwa wet yhoh. 
2_kings 12:14	ki le‘osei hamelakhah yitenuhu vekhizequ wo ’et bet yhoh. 
2_kings 12:15	velo yekhashewu ’et ha’anashim ’asher yitenu ’et hakesef ‘al yadam latet le‘osei hamelakhah ki we’emunah hem ‘osim. 
2_kings 12:16	kesef ’asham vekhesef khata’ot lo yuwa bet yhoh lakohanim yihyu. 
2_kings 12:17	’az ya‘aleh khaza’el melekh ’aram vayilakhem ‘al gat vayilkedah vayasem khaza’el panav la‘alot ‘al yerushalim. 
2_kings 12:18	vayiqakh yeho’ash melekh yehudah ’et kal haqodashim ’asher hiqdishu yehoshafat vihoram va’akhazyahu ’awotav malkhei yehudah ve’et qodashav ve’et kal hazahaw hanimtsa be’otserot bet yhoh uwet hamelekh vayishlakh lakhaza’el melekh ’aram vaya‘al mei‘al yerushalim. 
2_kings 12:19	veyeter diwrei yo’ash vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 12:20	vayaqumu ‘awadav vayiqsheru qasher vayaku ’et yo’ash bet milo hayored sila. 
2_kings 12:21	veyozawad benoshi me‘at vihozawad ben shomer ‘awadav hikuhu vayamot vayiqberu ’oto ‘im ’awotav be‘ir david vayimlokh ’amatsyah weno takhtav. 
2_kings 13:1	bishnat ‘esrim veshalosh shanah leyo’ash ben ’akhazyahu melekh yehudah malakh yeho’akhaz ben yeihu ‘al yisra’el beshomeron shewa‘ ‘esreh shanah. 
2_kings 13:2	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh vayeilekh ’akhar khatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el lo sar mimenah. 
2_kings 13:3	vayikhar ’af yhoh beyisra’el vayitenem beyad khaza’el melekh ’aram uweyad ben hadad ben khaza’el kal hayamim. 
2_kings 13:4	vaykhal yeho’akhaz ’et penei yhoh vayishma‘ ’eilav yhoh ki ra’ah ’et lakhats yisra’el ki lakhats ’otam melekh ’aram. 
2_kings 13:5	vayiten yhoh leyisra’el moshia‘ vayeitse’u mitakhat yad ’aram vayeishewu wenei yisra’el be’aholeihem kitmol shilshom. 
2_kings 13:6	’akh lo saru meikhatot bet yarawe‘am ’asher hekheti hekheti ’et yisra’el bah halakh vegam ha’asheirah ‘amedah beshomeron. 
2_kings 13:7	ki lo hish’ir liho’akhaz ‘am ki ’im khamishim parashim va‘asarah rekhew va‘aseret ’alafim ragli ki ’ibedam melekh ’aram vaysimem ke‘afar ladush. 
2_kings 13:8	veyeter diwrei yeho’akhaz vekhal ’asher ‘asah ugewurato halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 13:9	vayishkaw yeho’akhaz ‘im ’awotav vayiqberuhu beshomeron vayimlokh yo’ash beno takhtav. 
2_kings 13:10	bishnat sheloshim vashewa‘ shanah leyo’ash melekh yehudah malakh yeho’ash ben yeho’akhaz ‘al yisra’el beshomeron shesh ‘esreh shanah. 
2_kings 13:11	vaya‘aseh hara‘ be‘einei yhoh lo sar mikal khatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el bah halakh. 
2_kings 13:12	veyeter diwrei yo’ash vekhal ’asher ‘asah ugewurato ’asher nilkham ‘im ’amatsyah melekh yehudah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 13:13	vayishkaw yo’ash ‘im ’awotav veyarawe‘am yashaw ‘al kis’o vayiqawer yo’ash beshomeron ‘im malkhei yisra’el. 
2_kings 13:14	ve’elisha‘ khalah ’et khaleyo ’asher yamut bo vayeired ’eilav yo’ash melekh yisra’el vayeiwek ‘al panav vayomar ’awi ’awi rekhew yisra’el ufarashav. 
2_kings 13:15	vayomer lo ’elisha‘ qakh qeshet vekhitsim vayiqakh ’eilav qeshet vekhitsim. 
2_kings 13:16	vayomer lemelekh yisra’el harkew yadekha ‘al haqeshet vayarkew yado vayasem ’elisha‘ yadav ‘al yedei hamelekh. 
2_kings 13:17	vayomer petakh hakhalon qeidemah vayiftakh vayomer ’elisha‘ yereh vayor vayomer khets teshu‘ah yhoh vekhets teshu‘ah wa’aram vehikita ’et ’aram ba’afeq ‘ad kaleh. 
2_kings 13:18	vayomer qakh hakhitsim vayiqakh vayomer lemelekh yisra’el hakh ’artsah vayakh shalosh pe‘amim vaya‘amod. 
2_kings 13:19	vayiqtsof ‘alav ’ish ha’elohim vayomer lehakot khamesh ’o shesh pe‘amim ’az hikita ’et ’aram ‘ad kaleh ve‘atah shalosh pe‘amim takeh ’et ’aram. 
2_kings 13:20	vayamat ’elisha‘ vayiqberuhu ugedudei mo’aw yawo’u wa’arets ba shanah. 
2_kings 13:21	vayhi hem qowerim ’ish vehineh ra’u ’et hagedud vayashlikhu ’et ha’ish beqewer ’elisha‘ vayeilekh vayiga‘ ha’ish be‘atsmot ’elisha‘ vaykhi vayaqam ‘al raglav. 
2_kings 13:22	vakhaza’el melekh ’aram lakhats ’et yisra’el kol yemei yeho’akhaz. 
2_kings 13:23	vayakhan yhoh ’otam vayrakhamem vayifen ’aleihem lema‘an berito ’et ’awraham yitskhaq veya‘aqow velo ’awah hashkhitam velo hishlikham mei‘al panav ‘ad ‘atah. 
2_kings 13:24	vayamat khaza’el melekh ’aram vayimlokh ben hadad beno takhtav. 
2_kings 13:25	vayashaw yeho’ash ben yeho’akhaz vayiqakh ’et he‘arim miyad ben hadad ben khaza’el ’asher laqakh miyad yeho’akhaz ’awiv bamilkhamah shalosh pe‘amim hikahu yo’ash vayashew ’et ‘arei yisra’el. 
2_kings 14:1	bishnat shetayim leyo’ash ben yo’akhaz melekh yisra’el malakh ’amatsyahu wen yo’ash melekh yehudah. 
2_kings 14:2	ben ‘esrim vekhamesh shanah hayah wemalekho ve‘esrim vateisha‘ shanah malakh birushalim veshem ’imo yeho‘adin yeho‘adan min yerushalim. 
2_kings 14:3	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh raq lo kedavid ’awiv kekhol ’asher ‘asah yo’ash ’awiv ‘asah. 
2_kings 14:4	raq habamot lo saru ‘od ha‘am mezabekhim umeqaterim babamot. 
2_kings 14:5	vayhi ka’asher khazeqah hamamlakhah beyado vayakh ’et ‘awadav hamakim ’et hamelekh ’awiv. 
2_kings 14:6	ve’et benei hamakim lo heimit kakatuw beseifer torat mosheh ’asher tsivah yhoh leimor lo yumetu ’awot ‘al banim uwanim lo yumetu ‘al ’awot ki ’im ’ish bekhet’o yamut yumat. 
2_kings 14:7	hu hikah ’et ’edom begei hamelakh melakh ‘aseret ’alafim vetafas ’et hasela‘ bamilkhamah vayiqra ’et shemah yaqete’el ‘ad hayom hazeh. 
2_kings 14:8	’az shalakh ’amatsyah mal’akhim ’el yeho’ash ben yeho’akhaz ben yeihu melekh yisra’el leimor lekhah nitra’eh fanim. 
2_kings 14:9	vayishlakh yeho’ash melekh yisra’el ’el ’amatsyahu melekh yehudah leimor hakhoakh ’asher balewanon lakh ’el ha’erez ’asher balewanon leimor tenah ’et bitekha liwni le’ishah vata‘awor khayat hasadeh ’asher balewanon vatirmos ’et hakhoakh. 
2_kings 14:10	hakeh hikita ’et ’edom unesa’akha libekha hikawed veshew beweitekha velamah titgareh bera‘ah venafaltah ’atah vihudah ‘imakh. 
2_kings 14:11	velo shama‘ ’amatsyahu vaya‘al yeho’ash melekh yisra’el vayitra’u fanim hu va’amatsyahu melekh yehudah bewet shemesh ’asher lihudah. 
2_kings 14:12	vayinagef yehudah lifnei yisra’el vayanusu ’ish le’aholo le’ohalav. 
2_kings 14:13	ve’et ’amatsyahu melekh yehudah ben yeho’ash ben ’akhazyahu tafas yeho’ash melekh yisra’el bewet shamesh vayawo’u vayawo yerushalim vayifrots bekhomat yerushalim besha‘ar ’efrayim ‘ad sha‘ar hapinah ’arba‘ mei’ot ’amah. 
2_kings 14:14	velaqakh ’et kal hazahaw vehakesef ve’et kal hakeilim hanimtse’im bet yhoh uwe’otserot bet hamelekh ve’et benei hata‘aruwot vayashaw shomeronah. 
2_kings 14:15	veyeter diwrei yeho’ash ’asher ‘asah ugewurato va’asher nilkham ‘im ’amatsyahu melekh yehudah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 14:16	vayishkaw yeho’ash ‘im ’awotav vayiqawer beshomeron ‘im malkhei yisra’el vayimlokh yarawe‘am beno takhtav. 
2_kings 14:17	vaykhi ’amatsyahu wen yo’ash melekh yehudah ’akharei mot yeho’ash ben yeho’akhaz melekh yisra’el khamesh ‘esreh shanah. 
2_kings 14:18	veyeter diwrei ’amatsyahu halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 14:19	vayiqsheru ‘alav qesher birushalim vayanas lakhishah vayishlekhu ’akharav lakhishah vaymituhu sham. 
2_kings 14:20	vayis’u ’oto ‘al hasusim vayiqawer birushalim ‘im ’awotav be‘ir david. 
2_kings 14:21	vayiqkhu kal ‘am yehudah ’et ‘azaryah vehu ben shesh ‘esreh shanah vayamlikhu ’oto takhat ’awiv ’amatsyahu. 
2_kings 14:22	hu banah ’et ’eilat vayshiweha lihudah ’akharei shekhaw hamelekh ‘im ’awotav. 
2_kings 14:23	bishnat khamesh ‘esreh shanah la’amatsyahu wen yo’ash melekh yehudah malakh yarawe‘am ben yo’ash melekh yisra’el beshomeron ’arba‘im ve’akhat shanah. 
2_kings 14:24	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh lo sar mikal khatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el. 
2_kings 14:25	hu heishiw ’et gewul yisra’el milewo khamat ‘ad yam ha‘arawah kidwar yhoh ’elohei yisra’el ’asher diber beyad ‘awdo yonah wen ’amitai hanawi ’asher migat hakheifer. 
2_kings 14:26	ki ra’ah yhoh ’et ‘oni yisra’el moreh me’od ve’efes ‘atsur ve’efes ‘azuw ve’en ‘ozer leyisra’el. 
2_kings 14:27	velo diber yhoh limkhot ’et shem yisra’el mitakhat hashamayim vayoshi‘em beyad yarawe‘am ben yo’ash. 
2_kings 14:28	veyeter diwrei yarawe‘am vekhal ’asher ‘asah ugewurato ’asher nilkham va’asher heishiw ’et dameseq ve’et khamat lihudah beyisra’el halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 14:29	vayishkaw yarawe‘am ‘im ’awotav ‘im malkhei yisra’el vayimlokh zekharyah weno takhtav. 
2_kings 15:1	bishnat ‘esrim vashewa‘ shanah leyarawe‘am melekh yisra’el malakh ‘azaryah wen ’amatsyah melekh yehudah. 
2_kings 15:2	ben shesh ‘esreh shanah hayah wemalekho vakhamishim ushetayim shanah malakh birushalim veshem ’imo yekhaleyahu mirushalim. 
2_kings 15:3	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah ’amatsyahu ’awiv. 
2_kings 15:4	raq habamot lo saru ‘od ha‘am mezabekhim umeqaterim babamot. 
2_kings 15:5	vaynaga‘ yhoh ’et hamelekh vayhi metsora‘ ‘ad yom moto vayeishew bewet hakhafeshit veyotam ben hamelekh ‘al habayit shofet ’et ‘am ha’arets. 
2_kings 15:6	veyeter diwrei ‘azaryahu vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 15:7	vayishkaw ‘azaryah ‘im ’awotav vayiqberu ’oto ‘im ’awotav be‘ir david vayimlokh yotam beno takhtav. 
2_kings 15:8	bishnat sheloshim ushemoneh shanah la‘azaryahu melekh yehudah malakh zekharyahu wen yarawe‘am ‘al yisra’el beshomeron shishah khodashim. 
2_kings 15:9	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh ka’asher ‘asu ’awotav lo sar meikhatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el. 
2_kings 15:10	vayiqshor ‘alav shalum ben yawesh vayakeihu qawale‘am ‘am vaymiteihu vayimlokh takhtav. 
2_kings 15:11	veyeter diwrei zekharyah hinam ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 15:12	hu dewar yhoh ’asher diber ’el yeihu leimor benei rewi‘im yeishewu lekha ‘al kisei yisra’el vayhi khen. 
2_kings 15:13	shalum ben yawesh malakh bishnat sheloshim vateisha‘ shanah le‘uziyah melekh yehudah vayimlokh yerakh yamim beshomeron. 
2_kings 15:14	vaya‘al menakhem ben gadi mitirtsah vayawo shomeron vayakh ’et shalum ben yawesh beshomeron vaymiteihu vayimlokh takhtav. 
2_kings 15:15	veyeter diwrei shalum veqishro ’asher qashar hinam ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 15:16	’az yakeh menakhem ’et tifsakh ve’et kal ’asher bah ve’et gewuleha mitirtsah ki lo fatakh vayakh ’et kal heharoteha biqeia‘. 
2_kings 15:17	bishnat sheloshim vateisha‘ shanah la‘azaryah melekh yehudah malakh menakhem ben gadi ‘al yisra’el ‘eser shanim beshomeron. 
2_kings 15:18	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh lo sar mei‘al khatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el kal yamav. 
2_kings 15:19	ba ful melekh ’ashur ‘al ha’arets vayiten menakhem leful ’elef kikar kasef lihyot yadav ’ito lehakhaziq hamamlakhah beyado. 
2_kings 15:20	vayotsei menakhem ’et hakesef ‘al yisra’el ‘al kal giborei hakhayil latet lemelekh ’ashur khamishim sheqalim kesef le’ish ’ekhad vayashaw melekh ’ashur velo ‘amad sham ba’arets. 
2_kings 15:21	veyeter diwrei menakhem vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 15:22	vayishkaw menakhem ‘im ’awotav vayimlokh peqakhyah weno takhtav. 
2_kings 15:23	bishnat khamishim shanah la‘azaryah melekh yehudah malakh peqakhyah wen menakhem ‘al yisra’el beshomeron shenatayim. 
2_kings 15:24	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh lo sar meikhatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el. 
2_kings 15:25	vayiqshor ‘alav peqakh ben remalyahu shalisho vayakeihu weshomeron be’armon bet melekh hamelekh ’et ’argow ve’et ha’aryeh ve‘imo khamishim ’ish mibenei gil‘adim vaymiteihu vayimlokh takhtav. 
2_kings 15:26	veyeter diwrei feqakhyah vekhal ’asher ‘asah hinam ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 15:27	bishnat khamishim ushetayim shanah la‘azaryah melekh yehudah malakh peqakh ben remalyahu ‘al yisra’el beshomeron ‘esrim shanah. 
2_kings 15:28	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh lo sar min khatot yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el. 
2_kings 15:29	bimei peqakh melekh yisra’el ba tiglat pil’eser melekh ’ashur vayiqakh ’et ‘iyon ve’et ’awel bet ma‘akhah ve’et yanoakh ve’et qedesh ve’et khatsor ve’et hagil‘ad ve’et hagalilah kol ’erets naftali vayaglem ’ashurah. 
2_kings 15:30	vayiqshar qesher hosheia‘ ben ’eilah ‘al peqakh ben remalyahu vayakeihu vaymiteihu vayimlokh takhtav bishnat ‘esrim leyotam ben ‘uziyah. 
2_kings 15:31	veyeter diwrei feqakh vekhal ’asher ‘asah hinam ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yisra’el. 
2_kings 15:32	bishnat shetayim lefeqakh ben remalyahu melekh yisra’el malakh yotam ben ‘uziyahu melekh yehudah. 
2_kings 15:33	ben ‘esrim vekhamesh shanah hayah wemalekho veshesh ‘esreh shanah malakh birushalim veshem ’imo yerusha bat tsadoq. 
2_kings 15:34	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah ‘uziyahu ’awiv ‘asah. 
2_kings 15:35	raq habamot lo saru ‘od ha‘am mezabekhim umeqaterim babamot hu banah ’et sha‘ar bet yhoh ha‘elyon. 
2_kings 15:36	veyeter diwrei yotam ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 15:37	bayamim hahem heikhel yhoh lehashliakh bihudah retsin melekh ’aram ve’et peqakh ben remalyahu. 
2_kings 15:38	vayishkaw yotam ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david ’awiv vayimlokh ’akhaz beno takhtav. 
2_kings 16:1	bishnat shewa‘ ‘esreh shanah lefeqakh ben remalyahu malakh ’akhaz ben yotam melekh yehudah. 
2_kings 16:2	ben ‘esrim shanah ’akhaz bemalekho veshesh ‘esreh shanah malakh birushalim velo ‘asah hayashar be‘einei yhoh ’elohav kedavid ’awiv. 
2_kings 16:3	vayeilekh bederekh malkhei yisra’el vegam ’et beno he‘ewir ba’esh keto‘awot hagoyim ’asher horish yhoh ’otam mipenei benei yisra’el. 
2_kings 16:4	vayzabeiakh vayqater babamot ve‘al hagewa‘ot vetakhat kal ‘ets ra‘anan. 
2_kings 16:5	’az ya‘aleh retsin melekh ’aram ufeqakh ben remalyahu melekh yisra’el yerushalim lamilkhamah vayatsuru ‘al ’akhaz velo yakhelu lehilakhem. 
2_kings 16:6	ba‘et hahi heishiw retsin melekh ’aram ’et ’eilat la’aram vaynashel ’et hayhudim mei’eilot va’aramim va’adomim ba’u ’eilat vayeishewu sham ‘ad hayom hazeh. 
2_kings 16:7	vayishlakh ’akhaz mal’akhim ’el tiglat peleser melekh ’ashur leimor ‘awdekha uwinkha ’ani ‘aleh vehoshi‘eini mikaf melekh ’aram umikaf melekh yisra’el haqomim ‘alai. 
2_kings 16:8	vayiqakh ’akhaz ’et hakesef ve’et hazahaw hanimtsa bet yhoh uwe’otserot bet hamelekh vayishlakh lemelekh ’ashur shokhad. 
2_kings 16:9	vayishma‘ ’eilav melekh ’ashur vaya‘al melekh ’ashur ’el dameseq vayitpeseha vayagleha qirah ve’et retsin heimit. 
2_kings 16:10	vayeilekh hamelekh ’akhaz liqrat tiglat pil’eser melekh ’ashur dumeseq vayar ’et hamizbeiakh ’asher bedamaseq vayishlakh hamelekh ’akhaz ’el ’uriyah hakohen ’et demut hamizbeiakh ve’et tawnito lekhal ma‘aseihu. 
2_kings 16:11	vayiwen ’uriyah hakohen ’et hamizbeiakh kekhol ’asher shalakh hamelekh ’akhaz midameseq ken ‘asah ’uriyah hakohen ‘ad bo hamelekh ’akhaz midamaseq. 
2_kings 16:12	vayawo hamelekh midameseq vayar hamelekh ’et hamizbeiakh vayiqraw hamelekh ‘al hamizbeiakh vaya‘al ‘alav. 
2_kings 16:13	vayaqter ’et ‘olato ve’et minkhato vayasekh ’et nisko vayizroq ’et dam hashelamim ’asher lo ‘al hamizbeiakh. 
2_kings 16:14	ve’et hamizbakh hanekhoshet ’asher lifnei yhoh vayaqrew mei’et penei habayit miben hamizbeiakh umiben bet yhoh vayiten ’oto ‘al yerekh hamizbeiakh tsafonah. 
2_kings 16:15	vaytsaveihu vaytsaveh hamelekh ’akhaz ’et ’uriyah hakohen leimor ‘al hamizbeiakh hagadol haqter ’et ‘olat haboqer ve’et minkhat ha‘erew ve’et ‘olat hamelekh ve’et minkhato ve’et ‘olat kal ‘am ha’arets uminkhatam veniskeihem vekhal dam ‘olah vekhal dam zewakh ‘alav tizroq umizbakh hanekhoshet yihyeh li lewaqer. 
2_kings 16:16	vaya‘as ’uriyah hakohen kekhol ’asher tsivah hamelekh ’akhaz. 
2_kings 16:17	vayqatsets hamelekh ’akhaz ’et hamisgerot hamekhonot vayasar mei‘aleihem ve’et ’et hakiyor ve’et hayam horid mei‘al habaqar hanekhoshet ’asher takhteha vayiten ’oto ‘al martsefet ’awanim. 
2_kings 16:18	ve’et misakh musakh hashabat ’asher banu wabayit ve’et mewo hamelekh hakhitsonah heisew bet yhoh mipenei melekh ’ashur. 
2_kings 16:19	veyeter diwrei ’akhaz ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 16:20	vayishkaw ’akhaz ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david vayimlokh khizqiyahu weno takhtav. 
2_kings 17:1	bishnat shetem ‘esreh le’akhaz melekh yehudah malakh hosheia‘ ben ’eilah weshomeron ‘al yisra’el teisha‘ shanim. 
2_kings 17:2	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh raq lo kemalkhei yisra’el ’asher hayu lefanav. 
2_kings 17:3	‘alav ‘alah shalman’eser melekh ’ashur vayhi lo hosheia‘ ‘ewed vayashew lo minkhah. 
2_kings 17:4	vayimtsa melekh ’ashur behosheia‘ qesher ’asher shalakh mal’akhim ’el so melekh mitsrayim velo he‘elah minkhah lemelekh ’ashur keshanah weshanah vaya‘atsreihu melekh ’ashur vaya’asreihu bet kele. 
2_kings 17:5	vaya‘al melekh ’ashur bekhal ha’arets vaya‘al shomeron vayatsar ‘aleha shalosh shanim. 
2_kings 17:6	bishnat hateshi‘it lehosheia‘ lakhad melekh ’ashur ’et shomeron vayegel ’et yisra’el ’ashurah vayoshew ’otam bakhlakh uwekhawor nehar gozan ve‘arei madai. 
2_kings 17:7	vayhi ki khate’u wenei yisra’el yhoh ’eloheihem hama‘aleh ’otam mei’erets mitsrayim mitakhat yad par‘oh melekh mitsrayim vayire’u ’elohim ’akheirim. 
2_kings 17:8	vayeilekhu bekhuqot hagoyim ’asher horish yhoh mipenei benei yisra’el umalkhei yisra’el ’asher ‘asu. 
2_kings 17:9	vaykhape’u wenei yisra’el dewarim ’asher lo khen ‘al yhoh ’eloheihem vayiwnu lahem bamot bekhal ‘areihem mimigdal notsrim ‘ad ‘ir miwtsar. 
2_kings 17:10	vayatsiwu lahem matseiwot va’asheirim ‘al kal giw‘ah gewohah vetakhat kal ‘ets ra‘anan. 
2_kings 17:11	vayqateru sham bekhal bamot kagoyim ’asher heglah yhoh mipeneihem vaya‘asu dewarim ra‘im lehakh‘is ’et yhoh. 
2_kings 17:12	vaya‘awdu hagilulim ’asher ’amar yhoh lahem lo ta‘asu ’et hadawar hazeh. 
2_kings 17:13	vaya‘ad yhoh beyisra’el uwihudah beyad kal newi’o newi’ei khal khozeh leimor wu midarkheikhem hara‘im veshimru mitsvotai khuqotai kekhal hatorah ’asher tsiviti ’et ’awoteikhem va’asher shalakhti ’aleikhem beyad ‘awadai hanewi’im. 
2_kings 17:14	velo shamei‘u vayaqshu ’et ‘arepam ke‘oref ’awotam ’asher lo he’eminu yhoh ’eloheihem. 
2_kings 17:15	vayim’asu ’et khuqav ve’et berito ’asher karat ’et ’awotam ve’et ‘eidevotav ’asher hei‘id bam vayeilekhu ’akharei hahewel vayehbalu ve’akharei hagoyim ’asher sewiwotam ’asher tsivah yhoh ’otam lewilti ‘asot kahem. 
2_kings 17:16	vaya‘azwu ’et kal mitsvot yhoh ’eloheihem vaya‘asu lahem maseikhah shenem shenei ‘agalim vaya‘asu ’asheirah vayishtakhavu lekhal tsewa hashamayim vaya‘awdu ’et haba‘al. 
2_kings 17:17	vaya‘awiru ’et beneihem ve’et benoteihem ba’esh vayiqsemu qesamim vaynakheishu vayitmakeru la‘asot hara‘ be‘einei yhoh lehakh‘iso. 
2_kings 17:18	vayit’anaf yhoh me’od beyisra’el vaysirem mei‘al panav lo nish’ar raq sheiwet yehudah lewado. 
2_kings 17:19	gam yehudah lo shamar ’et mitsvot yhoh ’eloheihem vayeilekhu bekhuqot yisra’el ’asher ‘asu. 
2_kings 17:20	vayim’as yhoh bekhal zera‘ yisra’el vai‘anem vayitenem beyad shosim ‘ad ’asher hishlikham mipanav. 
2_kings 17:21	ki qara‘ yisra’el mei‘al bet david vayamlikhu ’et yarawe‘am ben newat vayadei vayadakh yarawe‘am ’et yisra’el mei’akharei yhoh vehekhetei’am khata’ah gedolah. 
2_kings 17:22	vayeilekhu benei yisra’el bekhal khatot yarawe‘am ’asher ‘asah lo saru mimenah. 
2_kings 17:23	‘ad ’asher heisir yhoh ’et yisra’el mei‘al panav ka’asher diber beyad kal ‘awadav hanewi’im vayigel yisra’el mei‘al ’admato ’ashurah ‘ad hayom hazeh. 
2_kings 17:24	vayawei melekh ’ashur mibawel umikutah umei‘ava umeikhamat usefarvayim vayoshew be‘arei shomeron takhat benei yisra’el vayirshu ’et shomeron vayeishewu be‘areha. 
2_kings 17:25	vayhi bitkhilat shiwtam sham lo yare’u ’et yhoh vayshalakh yhoh bahem ’et ha’arayot vayihyu horegim bahem. 
2_kings 17:26	vayomeru lemelekh ’ashur leimor hagoyim ’asher higlita vatoshew be‘arei shomeron lo yade‘u ’et mishpat ’elohei ha’arets vayshalakh bam ’et ha’arayot vehinam memitim ’otam ka’asher ’einam yode‘im ’et mishpat ’elohei ha’arets. 
2_kings 17:27	vaytsav melekh ’ashur leimor holikhu shamah ’ekhad meihakohanim ’asher higlitem misham veyeilekhu veyeishewu sham veyorem ’et mishpat ’elohei ha’arets. 
2_kings 17:28	vayawo ’ekhad meihakohanim ’asher higlu mishomeron vayeishew bewet ’el vayhi moreh ’otam ’ekh yire’u ’et yhoh. 
2_kings 17:29	vayihyu ‘osim go go ’elohav vayanikhu bewet habamot ’asher ‘asu hashomeronim go go be‘areihem ’asher hem yoshewim sham. 
2_kings 17:30	ve’anshei wawel ‘asu ’et sukot benot ve’anshei khut ‘asu ’et neiregal ve’anshei khamat ‘asu ’et ’ashima. 
2_kings 17:31	veha‘avim ‘asu niwkhaz ve’et tartaq vehasfarvim sorefim ’et beneihem ba’esh le’adramelekh va‘anamelekh ’eloah ’elohei sefarim sefarvayim. 
2_kings 17:32	vayihyu yerei’im ’et yhoh vaya‘asu lahem miqtsotam kohanei wamot vayihyu ‘osim lahem bewet habamot. 
2_kings 17:33	’et yhoh hayu yerei’im ve’et ’eloheihem hayu ‘owedim kemishpat hagoyim ’asher higlu ’otam misham. 
2_kings 17:34	‘ad hayom hazeh hem ‘osim kamishpatim harishonim ’einam yerei’im ’et yhoh ve’einam ‘osim kekhuqotam ukhemishpatam vekhatorah vekhamitsvah ’asher tsivah yhoh ’et benei ya‘aqow ’asher sam shemo yisra’el. 
2_kings 17:35	vayikhrot yhoh ’itam berit vaytsavem leimor lo tire’u ’elohim ’akheirim velo tishtakhavu lahem velo ta‘awdum velo tizbekhu lahem. 
2_kings 17:36	ki ’im ’et yhoh ’asher he‘elah ’etkhem mei’erets mitsrayim bekhoakh gadol uwizroa‘ netuyah ’oto tira’u velo tishtakhavu velo tizbakhu. 
2_kings 17:37	ve’et hakhuqim ve’et hamishpatim vehatorah vehamitsvah ’asher kataw lakhem tishmerun la‘asot kal hayamim velo tire’u ’elohim ’akheirim. 
2_kings 17:38	vehaberit ’asher karati ’itekhem lo tishkakhu velo tire’u ’elohim ’akheirim. 
2_kings 17:39	ki ’im ’et yhoh ’eloheikhem tira’u vehu yatsil ’etkhem miyad kal ’oyeweikhem. 
2_kings 17:40	velo shamei‘u ki ’im kemishpatam harishon hem ‘osim. 
2_kings 17:41	vayihyu hagoyim ha’eleh yerei’im ’et yhoh ve’et pesileihem hayu ‘owedim gam beneihem uwenei weneihem ka’asher ‘asu ’awotam hem ‘osim ‘ad hayom hazeh. 
2_kings 18:1	vayhi bishnat shalosh lehosheia‘ ben ’eilah melekh yisra’el malakh khizqiyah wen ’akhaz melekh yehudah. 
2_kings 18:2	ben ‘esrim vekhamesh shanah hayah wemalekho ve‘esrim vateisha‘ shanah malakh birushalim veshem ’imo ’awi bat zekharyah. 
2_kings 18:3	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah david ’awiv. 
2_kings 18:4	hu heisir ’et habamot veshibar ’et hamatseiwot vekharat ’et ha’asheirah vekhitat nekhash hanekhoshet ’asher ‘asah mosheh ki ‘ad hayamim hahemah hayu wenei yisra’el meqaterim lo vayiqra lo nekhushtan. 
2_kings 18:5	yhoh ’elohei yisra’el batakh ve’akharav lo hayah khamohu bekhol malkhei yehudah va’asher hayu lefanav. 
2_kings 18:6	vayidbaq yhoh lo sar mei’akharav vayishmor mitsvotav ’asher tsivah yhoh ’et mosheh. 
2_kings 18:7	vehayah yhoh ‘imo bekhol ’asher yeitsei yaskil vayimrod bemelekh ’ashur velo ‘awado. 
2_kings 18:8	hu hikah ’et pelishtim ‘ad ‘azah ve’et gewuleha mimigdal notsrim ‘ad ‘ir miwtsar. 
2_kings 18:9	vayhi bashanah harewi‘it lamelekh khizqiyahu hi hashanah hashewi‘it lehosheia‘ ben ’eilah melekh yisra’el ‘alah shalman’eser melekh ’ashur ‘al shomeron vayatsar ‘aleha. 
2_kings 18:10	vayilkeduha miqtseh shalosh shanim bishnat shesh lekhizqiyah hi shenat teisha‘ lehosheia‘ melekh yisra’el nilkedah shomeron. 
2_kings 18:11	vayegel melekh ’ashur ’et yisra’el ’ashurah vayankhem bakhlakh uwekhawor nehar gozan ve‘arei madai. 
2_kings 18:12	‘al ’asher lo shame‘u beqol yhoh ’eloheihem vaya‘awru ’et berito ’et kal ’asher tsivah mosheh ‘ewed yhoh velo shame‘u velo ‘asu. 
2_kings 18:13	uwe’arba‘ ‘esreh shanah lamelekh khizqiyah ‘alah sankheiriw melekh ’ashur ‘al kal ‘arei yehudah habetsurot vayitpesem. 
2_kings 18:14	vayishlakh khizqiyah melekh yehudah ’el melekh ’ashur lakhishah leimor khatati shuw mei‘alai ’et ’asher titen ‘alai ’esa vayasem melekh ’ashur ‘al khizqiyah melekh yehudah shelosh mei’ot kikar kesef usheloshim kikar zahaw. 
2_kings 18:15	vayiten khizqiyah ’et kal hakesef hanimtsa wet yhoh uwe’otserot bet hamelekh. 
2_kings 18:16	ba‘et hahi qitsats khizqiyah ’et daltot heikhal yhoh ve’et ha’omenot ’asher tsipah khizqiyah melekh yehudah vayitenem lemelekh ’ashur. 
2_kings 18:17	vayishlakh melekh ’ashur ’et tartan ve’et raw saris ve’et raw shaqeh min lakhish ’el hamelekh khizqiyahu bekhel kawed yerushalim vaya‘alu vayawo’u yerushalim vaya‘alu vayawo’u vaya‘amdu bit‘alat habereikhah ha‘elyonah ’asher bimsilat sedeh khowes. 
2_kings 18:18	vayiqre’u ’el hamelekh vayeitsei ’aleihem ’elyaqim ben khilqiyahu ’asher ‘al habayit veshewnah hasofer veyo’akh ben ’asaf hamazkir. 
2_kings 18:19	vayomer ’aleihem raw shaqeh ’imru na ’el khizqiyahu koh ’amar hamelekh hagadol melekh ’ashur mah habitakhon hazeh ’asher batakheta. 
2_kings 18:20	’amarta ’akh dewar sefatayim ‘eitsah ugewurah lamilkhamah ‘atah ‘al mi watakhta ki maradta bi. 
2_kings 18:21	‘atah hineh watakhta lekha ‘al mish‘enet haqaneh haratsuts hazeh ‘al mitsrayim ’asher yisamekh ’ish ‘alav uwa wekhapo uneqawah ken par‘oh melekh mitsrayim lekhal habotekhim ‘alav. 
2_kings 18:22	vekhi tomerun ’eilai ’el yhoh ’eloheinu batakhenu halo hu ’asher heisir khizqiyahu ’et bamotav ve’et mizbekhotav vayomer lihudah velirushalim lifnei hamizbeiakh hazeh tishtakhavu birushalim. 
2_kings 18:23	ve‘atah hit‘arew na ’et ’adoni ’et melekh ’ashur ve’etenah lekha ’alpayim susim ’im tukhal latet lekha rokhewim ‘aleihem. 
2_kings 18:24	ve’ekh tashiw ’et penei fakhat ’akhad ‘awdei ’adoni haqetanim vatiwtakh lekha ‘al mitsrayim lerekhew ulefarashim. 
2_kings 18:25	‘atah hamibal‘adei yhoh ‘aliti ‘al hamaqom hazeh lehashkhito yhoh ’amar ’eilai ‘aleh ‘al ha’arets hazot vehashkhitah. 
2_kings 18:26	vayomer ’elyaqim ben khilqiyahu veshewnah veyo’akh ’el raw shaqeh daber na ’el ‘awadekha ’aramit ki shome‘im ’anakhenu ve’al tedaber ‘imanu yehudit be’azenei ha‘am ’asher ‘al hakhomah. 
2_kings 18:27	vayomer ’aleihem raw shaqeh ha‘al ’adonekha ve’eilekha shelakhani ’adoni ledaber ’et hadewarim ha’eleh halo ‘al ha’anashim hayoshewim ‘al hakhomah le’ekhol ’et khareihem tso’atam velishtot ’et sheineihem meimei ragleihem ‘imakhem. 
2_kings 18:28	vaya‘amod raw shaqeh vayiqra weqol gadol yehudit vaydaber vayomer shim‘u dewar hamelekh hagadol melekh ’ashur. 
2_kings 18:29	koh ’amar hamelekh ’al yashi lakhem khizqiyahu ki lo yukhal lehatsil ’etkhem miyado. 
2_kings 18:30	ve’al yawtakh ’etkhem khizqiyahu ’el yhoh leimor hatsel yatsileinu yhoh velo tinaten ’et ha‘ir hazot beyad melekh ’ashur. 
2_kings 18:31	’al tishme‘u ’el khizqiyahu ki khoh ’amar melekh ’ashur ‘asu ’iti werakhah utse’u ’eilai ve’ikhlu ’ish gafno ve’ish te’einato ushetu ’ish mei woro. 
2_kings 18:32	‘ad bo’i velaqakhti ’etkhem ’el ’erets ke’artsekhem ’erets dagan vetirosh ’erets lekhem ukheramim ’erets zet yitshar udewash vikhyu velo tamutu ve’al tishme‘u ’el khizqiyahu ki yasit ’etkhem leimor yhoh yatsileinu. 
2_kings 18:33	hahatsel hitsilu ’elohei hagoyim ’ish ’et ’artso miyad melekh ’ashur. 
2_kings 18:34	’ayeh ’elohei khamat ve’arpad ’ayeh ’elohei sefarvayim heina‘ ve‘ivah ki hitsilu ’et shomeron miyadi. 
2_kings 18:35	mi bekhal ’elohei ha’aratsot ’asher hitsilu ’et ’artsam miyadi ki yatsil yhoh ’et yerushalim miyadi. 
2_kings 18:36	vehekherishu ha‘am velo ‘anu ’oto dawar ki mitsvat hamelekh hi leimor lo ta‘anuhu. 
2_kings 18:37	vayawo ’elyaqim ben khilqiyah ’asher ‘al habayit veshewna hasofer veyo’akh ben ’asaf hamazkir ’el khizqiyahu qeru‘ei wegadim vayagidu lo diwrei raw shaqeh. 
2_kings 19:1	vayhi kishmoa‘ hamelekh khizqiyahu vayiqra‘ ’et begadav vayitkas basaq vayawo bet yhoh. 
2_kings 19:2	vayishlakh ’et ’elyaqim ’asher ‘al habayit veshewna hasofer ve’et ziqnei hakohanim mitkasim basaqim ’el yesha‘yahu hanawi ben ’amots. 
2_kings 19:3	vayomeru ’eilav koh ’amar khizqiyahu yom tsarah vetokheikhah une’atsah hayom hazeh ki wa’u wanim ‘ad mashber vekhoakh ’ayin leleidah. 
2_kings 19:4	’ulai yishma‘ yhoh ’elohekha ’et kal diwrei raw shaqeh ’asher shelakho melekh ’ashur ’adonav lekharef ’elohim khai vehokhiakh badewarim ’asher shama‘ yhoh ’elohekha venasata tefilah be‘ad hashe’eirit hanimtsa’ah. 
2_kings 19:5	vayawo’u ‘awdei hamelekh khizqiyahu ’el yesha‘ayahu. 
2_kings 19:6	vayomer lahem yesha‘yahu koh tomerun ’el ’adoneikhem koh ’amar yhoh ’al tira mipenei hadewarim ’asher shama‘ta ’asher gidefu na‘arei melekh ’ashur ’oti. 
2_kings 19:7	hini noten bo ruakh veshama‘ shemu‘ah veshaw le’artso vehipaltiv bakherew be’artso. 
2_kings 19:8	vayashaw raw shaqeh vayimtsa ’et melekh ’ashur nilkham ‘al liwnah ki shama‘ ki nasa‘ milakhish. 
2_kings 19:9	vayishma‘ ’el tirhaqah melekh kush leimor hineh yatsa lehilakhem ’itakh vayashaw vayishlakh mal’akhim ’el khizqiyahu leimor. 
2_kings 19:10	koh tomerun ’el khizqiyahu melekh yehudah leimor ’al yashi’akha ’elohekha ’asher ’atah boteiakh bo leimor lo tinaten yerushalim beyad melekh ’ashur. 
2_kings 19:11	hineh ’atah shama‘ta ’et ’asher ‘asu malkhei ’ashur lekhal ha’aratsot lehakharimam ve’atah tinatsel. 
2_kings 19:12	hahitsilu ’otam ’elohei hagoyim ’asher shikhatu ’awotai ’et gozan ve’et kharan veretsef uwenei ‘eden ’asher bitlasar. 
2_kings 19:13	’ayo melekh khamat umelekh ’arpad umelekh la‘ir sefarvayim heina‘ ve‘ivah. 
2_kings 19:14	vayiqakh khizqiyahu ’et hasefarim miyad hamal’akhim vayiqra’em vaya‘al bet yhoh vayifreseihu khizqiyahu lifnei yhoh. 
2_kings 19:15	vayitpalel khizqiyahu lifnei yhoh vayomar yhoh ’elohei yisra’el yoshew hakeruwim ’atah hu ha’elohim lewadekha lekhol mamlekhot ha’arets ’atah ‘asita ’et hashamayim ve’et ha’arets. 
2_kings 19:16	hateh yhoh ’azenekha ushama‘ peqakh yhoh ‘einekha ure’eh ushema‘ ’et diwrei sankheiriw ’asher shelakho lekharef ’elohim khai. 
2_kings 19:17	’amenam yhoh hekheriwu malkhei ’ashur ’et hagoyim ve’et ’artsam. 
2_kings 19:18	venatenu ’et ’eloheihem ba’esh ki lo ’elohim hemah ki ’im ma‘aseh yedei ’adam ‘ets va’ewen vai’abedum. 
2_kings 19:19	ve‘atah yhoh ’eloheinu hoshi‘einu na miyado veyeide‘u kal mamlekhot ha’arets ki ’atah yhoh ’elohim lewadekha. 
2_kings 19:20	vayishlakh yesha‘yahu wen ’amots ’el khizqiyahu leimor koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’asher hitpalalta ’eilai ’el sankheiriw melekh ’ashur shama‘eti. 
2_kings 19:21	zeh hadawar ’asher diber yhoh ‘alav bazah lekha la‘agah lekha betulat bat tsiyon ’akharekha rosh heini‘ah bat yerushalim. 
2_kings 19:22	’et mi kheirafta vegidafta ve‘al mi harimota qol vatisa marom ‘einekha ‘al qedosh yisra’el. 
2_kings 19:23	beyad mal’akhekha kheirafta ’adonai vatomer berekhew berow rikhbi ’ani ‘aliti merom harim yarketei lewanon ve’ekhrot qomat ’arazav miwkhor beroshav ve’awo’ah melon qitsoh ya‘ar karmilo. 
2_kings 19:24	’ani qarti veshatiti mayim zarim ve’akhriw bekhaf pe‘amai kol ye’orei matsor. 
2_kings 19:25	halo shama‘ta lemeirakhoq ’otah ‘asiti lemimei qedem vitsartiha ‘atah haweitiha utehi lahshot galim nitsim ‘arim betsurot. 
2_kings 19:26	veyosheweihen qitsrei yad khatu vayeiwoshu hayu ‘eisew sadeh viraq deshe khatsir gagot ushedeifah lifnei qamah. 
2_kings 19:27	veshiwtekha vetseitekha uwo’akha yada‘eti ve’et hitragezkha ’eilai. 
2_kings 19:28	ya‘an hitragezkha ’eilai vesha’anankha ‘alah we’azenai vesamti khakhi be’apekha umitgi bisfatekha vahashiwotikha baderekh ’asher bata bah. 
2_kings 19:29	vezeh lekha ha’ot ’akhol hashanah safiakh uwashanah hasheinit sakhish uwashanah hashelishit zir‘u veqitsru venit‘u kheramim ve’ikhlu firyam. 
2_kings 19:30	veyasefah peleitat bet yehudah hanish’arah shoresh lematah ve‘asah feri lema‘elah. 
2_kings 19:31	ki mirushalim teitsei she’eirit ufeleitah meihar tsiyon qin’at yhoh tsewa’ot ta‘aseh zot. 
2_kings 19:32	lakhen koh ’amar yhoh ’el melekh ’ashur lo yawo ’el ha‘ir hazot velo yoreh sham khets velo yeqademenah magen velo yishpokh ‘aleha solelah. 
2_kings 19:33	baderekh ’asher yawo bah yashuw ve’el ha‘ir hazot lo yawo ne’um yhoh. 
2_kings 19:34	veganoti ’el ha‘ir hazot lehoshi‘ah lema‘ani ulema‘an david ‘awdi. 
2_kings 19:35	vayhi balaylah hahu vayeitsei mal’akh yhoh vayakh bemakhaneh ’ashur mei’ah shemonim vakhamishah ’alef vayashkimu waboqer vehineh khulam pegarim meitim. 
2_kings 19:36	vayisa‘ vayeilekh vayashaw sankheiriw melekh ’ashur vayeishew benineveh. 
2_kings 19:37	vayhi hu mishtakhaveh bet nisrokh ’elohav ve’adramelekh vesar’etser banav hikuhu wakherew vehemah nimletu ’erets ’ararat vayimlokh ’eisar khadon beno takhtav. 
2_kings 20:1	bayamim hahem khalah khizqiyahu lamut vayawo ’eilav yesha‘yahu wen ’amots hanawi vayomer ’eilav koh ’amar yhoh tsav leweitekha ki met ’atah velo tikhyeh. 
2_kings 20:2	vayasew ’et panav ’el haqir vayitpalel ’el yhoh leimor. 
2_kings 20:3	’anah yhoh zekhar na ’et ’asher hithalakhti lefanekha be’emet uweleiwaw shalem vehatow be‘einekha ‘asiti vayeiwek khizqiyahu bekhi gadol. 
2_kings 20:4	vayhi yesha‘yahu lo yatsa ha‘ir khatser hatikhonah udewar yhoh hayah ’eilav leimor. 
2_kings 20:5	shuw ve’amarta ’el khizqiyahu negid ‘ami koh ’amar yhoh ’elohei david ’awikha shama‘ti ’et tefilatekha ra’iti ’et dim‘atekha hini rofe lakh bayom hashelishi ta‘aleh bet yhoh. 
2_kings 20:6	vehosafti ‘al yamekha khamesh ‘esreh shanah umikaf melekh ’ashur ’atsilekha ve’et ha‘ir hazot veganoti ‘al ha‘ir hazot lema‘ani ulema‘an david ‘awdi. 
2_kings 20:7	vayomer yesha‘yahu qekhu dewelet te’einim vayiqkhu vayasimu ‘al hashekhin vayekhi. 
2_kings 20:8	vayomer khizqiyahu ’el yesha‘yahu mah ’ot ki yirpa yhoh li ve‘aliti bayom hashelishi bet yhoh. 
2_kings 20:9	vayomer yesha‘yahu zeh lekha ha’ot mei’et yhoh ki ya‘aseh yhoh ’et hadawar ’asher diber halakh hatsel ‘eser ma‘alot ’im yashuw ‘eser ma‘alot. 
2_kings 20:10	vayomer yekhizqiyahu naqel latsel lintot ‘eser ma‘alot lo khi yashuw hatsel ’akhoranit ‘eser ma‘alot. 
2_kings 20:11	vayiqra yesha‘yahu hanawi ’el yhoh vayashew ’et hatsel bama‘alot ’asher yaredah bema‘alot ’akhaz ’akhoranit ‘eser ma‘alot. 
2_kings 20:12	ba‘et hahi shalakh berodakh bal’adan ben bal’adan melekh bawel sefarim uminkhah ’el khizqiyahu ki shama‘ ki khalah khizqiyahu. 
2_kings 20:13	vayishma‘ ‘aleihem khizqiyahu vayar’em ’et kal bet nekhotoh ’et hakesef ve’et hazahaw ve’et habesamim ve’et shemen hatow ve’et bet keilav ve’et kal ’asher nimtsa be’otsrotav lo hayah dawar ’asher lo her’am khizqiyahu beweito uwekhal memshalto. 
2_kings 20:14	vayawo yesha‘yahu hanawi ’el hamelekh khizqiyahu vayomer ’eilav mah ’ameru ha’anashim ha’eleh umei’ayin yawo’u ’eilekha vayomer khizqiyahu mei’erets rekhoqah ba’u mibawel. 
2_kings 20:15	vayomer mah ra’u beweitekha vayomer khizqiyahu ’et kal ’asher beweiti ra’u lo hayah dawar ’asher lo hir’itim be’otserotai. 
2_kings 20:16	vayomer yesha‘yahu ’el khizqiyahu shema‘ dewar yhoh. 
2_kings 20:17	hineh yamim ba’im venisa kal ’asher beweitekha va’asher ’atseru ’awotekha ‘ad hayom hazeh bawelah lo yivater dawar ’amar yhoh. 
2_kings 20:18	umibanekha ’asher yeitse’u mimekha ’asher tolid yiqakh yiqakhu vehayu sarisim beheikhal melekh bawel. 
2_kings 20:19	vayomer khizqiyahu ’el yesha‘yahu tow dewar yhoh ’asher dibarta vayomer halo ’im shalom ve’emet yihyeh weyamai. 
2_kings 20:20	veyeter diwrei khizqiyahu vekhal gewurato va’asher ‘asah ’et habereikhah ve’et hate‘alah vayawei ’et hamayim ha‘irah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 20:21	vayishkaw khizqiyahu ‘im ’awotav vayimlokh menasheh weno takhtav. 
2_kings 21:1	ben shetem ‘esreh shanah menasheh wemalekho vakhamishim vekhamesh shanah malakh birushalim veshem ’imo kheftsi wah. 
2_kings 21:2	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh keto‘awot hagoyim ’asher horish yhoh mipenei benei yisra’el. 
2_kings 21:3	vayashaw vayiwen ’et habamot ’asher ’ibad khizqiyahu ’awiv vayaqem mizbekhot laba‘al vaya‘as ’asheirah ka’asher ‘asah ’akh’aw melekh yisra’el vayishtakhu lekhal tsewa hashamayim vaya‘awod ’otam. 
2_kings 21:4	uwanah mizbekhot bewet yhoh ’asher ’amar yhoh birushalim ’asim ’et shemi. 
2_kings 21:5	vayiwen mizbekhot lekhal tsewa hashamayim bishtei khatsrot bet yhoh. 
2_kings 21:6	vehe‘ewir ’et beno ba’esh ve‘onen venikhesh ve‘asah ’ow veyide‘onim hirbah la‘asot hara‘ be‘einei yhoh lehakh‘is. 
2_kings 21:7	vayasem ’et pesel ha’asheirah ’asher ‘asah babayit ’asher ’amar yhoh ’el david ve’el shelomoh weno babayit hazeh uwirushalim ’asher bakharti mikol shiwtei yisra’el ’asim ’et shemi le‘olam. 
2_kings 21:8	velo ’osif lehanid regel yisra’el min ha’adamah ’asher natati la’awotam raq ’im yishmeru la‘asot kekhol ’asher tsivitim ulekhal hatorah ’asher tsivah ’otam ‘awdi mosheh. 
2_kings 21:9	velo shamei‘u vayat‘em menasheh la‘asot ’et hara‘ min hagoyim ’asher hishmid yhoh mipenei benei yisra’el. 
2_kings 21:10	vaydaber yhoh beyad ‘awadav hanewi’im leimor. 
2_kings 21:11	ya‘an ’asher ‘asah menasheh melekh yehudah hato‘eiwot ha’eleh heira‘ mikol ’asher ‘asu ha’emori ’asher lefanav vayakhati gam ’et yehudah begilulav. 
2_kings 21:12	lakhen koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el hini meiwi ra‘ah ‘al yerushalim vihudah ’asher kal shome‘av shome‘ah titsalnah shetei ’azenav. 
2_kings 21:13	venatiti ‘al yerushalim ’et qav shomeron ve’et mishqolet bet ’akh’aw umakhiti ’et yerushalim ka’asher yimkheh ’et hatsalakhat makhah vehafakh ‘al paneha. 
2_kings 21:14	venatashti ’et she’eirit nakhalati unetatim beyad ’oyeweihem vehayu lewaz velimshisah lekhal ’oyeweihem. 
2_kings 21:15	ya‘an ’asher ‘asu ’et hara‘ be‘einai vayihyu makh‘isim ’oti min hayom ’asher yatse’u ’awotam mimitsrayim ve‘ad hayom hazeh. 
2_kings 21:16	vegam dam naqi shafakh menasheh harbeh me’od ‘ad ’asher milei ’et yerushalim peh lafeh lewad meikhatato ’asher hekheti ’et yehudah la‘asot hara‘ be‘einei yhoh. 
2_kings 21:17	veyeter diwrei menasheh vekhal ’asher ‘asah vekhatato ’asher khata halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 21:18	vayishkaw menasheh ‘im ’awotav vayiqawer began beito began ‘uza vayimlokh ’amon beno takhtav. 
2_kings 21:19	ben ‘esrim ushetayim shanah ’amon bemalekho ushetayim shanim malakh birushalim veshem ’imo meshulemet bat kharuts min yatewah. 
2_kings 21:20	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh ka’asher ‘asah menasheh ’awiv. 
2_kings 21:21	vayeilekh bekhal haderekh ’asher halakh ’awiv vaya‘awod ’et hagilulim ’asher ‘awad ’awiv vayishtakhu lahem. 
2_kings 21:22	vaya‘azow ’et yhoh ’elohei ’awotav velo halakh bederekh yhoh. 
2_kings 21:23	vayiqsheru ‘awdei ’amon ‘alav vayamitu ’et hamelekh beweito. 
2_kings 21:24	vayakh ‘am ha’arets ’et kal haqosherim ‘al hamelekh ’amon vayamlikhu ‘am ha’arets ’et yoshiyahu weno takhtav. 
2_kings 21:25	veyeter diwrei ’amon ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 21:26	vayiqber ’oto biqwurato began ‘uza vayimlokh yoshiyahu weno takhtav. 
2_kings 22:1	ben shemoneh shanah yoshiyahu wemalekho usheloshim ve’akhat shanah malakh birushalim veshem ’imo yedidah wat ‘adayah mibatseqat. 
2_kings 22:2	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh vayeilekh bekhal derekh david ’awiv velo sar yamin usemol. 
2_kings 22:3	vayhi bishmoneh ‘esreh shanah lamelekh yoshiyahu shalakh hamelekh ’et shafan ben ’atsalyahu wen meshulam hasofer bet yhoh leimor. 
2_kings 22:4	‘aleh ’el khilqiyahu hakohen hagadol veyatem ’et hakesef hamuwa bet yhoh ’asher ’asefu shomerei hasaf mei’et ha‘am. 
2_kings 22:5	veyitenoh veyitenuhu ‘al yad ‘osei hamelakhah hamufqadim bewet bet yhoh veyitenu ’oto le‘osei hamelakhah ’asher bewet yhoh lekhazeq bedeq habayit. 
2_kings 22:6	lekharashim velabonim velagoderim veliqnot ‘eitsim ve’awnei makhtsew lekhazeq ’et habayit. 
2_kings 22:7	’akh lo yeikhashew ’itam hakesef hanitan ‘al yadam ki we’emunah hem ‘osim. 
2_kings 22:8	vayomer khilqiyahu hakohen hagadol ‘al shafan hasofer seifer hatorah matsati bewet yhoh vayiten khilqiyah ’et haseifer ’el shafan vayiqra’eihu. 
2_kings 22:9	vayawo shafan hasofer ’el hamelekh vayashew ’et hamelekh dawar vayomer hitikhu ‘awadekha ’et hakesef hanimtsa wabayit vayitenuhu ‘al yad ‘osei hamelakhah hamufqadim bet yhoh. 
2_kings 22:10	vayaged shafan hasofer lamelekh leimor seifer natan li khilqiyah hakohen vayiqra’eihu shafan lifnei hamelekh. 
2_kings 22:11	vayhi kishmoa‘ hamelekh ’et diwrei seifer hatorah vayiqra‘ ’et begadav. 
2_kings 22:12	vaytsav hamelekh ’et khilqiyah hakohen ve’et ’akhiqam benosha fan ve’et ‘akhbor ben mikhayah ve’et shafan hasofer ve’et ‘asayah ‘ewed hamelekh leimor. 
2_kings 22:13	lekhu dirshu ’et yhoh ba‘adi uwe‘ad ha‘am uwe‘ad kal yehudah ‘al diwrei haseifer hanimtsa hazeh ki gedolah khamat yhoh ’asher hi nitsetah wanu ‘al ’asher lo shame‘u ’awoteinu ‘al diwrei haseifer hazeh la‘asot kekhal hakatuw ‘aleinu. 
2_kings 22:14	vayeilekh khilqiyahu hakohen va’akhiqam ve‘akhbor veshafan va‘asayah ’el khuldah hanewi’ah ’eishet shalum ben tiqvah ben kharkhas shomer habegadim vehi yoshewet birushalim bamishneh vaydaberu ’eileha. 
2_kings 22:15	vatomer ’aleihem koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’imru la’ish ’asher shalakh ’etkhem ’eilai. 
2_kings 22:16	koh ’amar yhoh hini meiwi ra‘ah ’el hamaqom hazeh ve‘al yoshewav ’et kal diwrei haseifer ’asher qara melekh yehudah. 
2_kings 22:17	takhat ’asher ‘azawuni vayqateru leilohim ’akheirim lema‘an hakh‘iseini bekhol ma‘aseh yedeihem venitsetah khamati bamaqom hazeh velo tikhbeh. 
2_kings 22:18	ve’el melekh yehudah hasholeiakh ’etkhem lidrosh ’et yhoh koh tomeru ’eilav koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el hadewarim ’asher shama‘eta. 
2_kings 22:19	ya‘an rakh lewawekha vatikana‘ mipenei yhoh beshame‘akha ’asher dibarti ‘al hamaqom hazeh ve‘al yoshewav lihyot leshamah veliqlalah vatiqra‘ ’et begadekha vatiwkeh lefanai vegam ’anokhi shama‘ti ne’um yhoh. 
2_kings 22:20	lakhen hini ’osifkha ‘al ’awotekha vene’esafta ’el qiwrotekha beshalom velo tir’enah ‘einekha bekhol hara‘ah ’asher ’ani meiwi ‘al hamaqom hazeh vayashiwu ’et hamelekh dawar. 
2_kings 23:1	vayishlakh hamelekh vaya’asfu ’eilav kal ziqnei yehudah virushalim. 
2_kings 23:2	vaya‘al hamelekh bet yhoh vekhal ’ish yehudah vekhal yoshewei yerushalim ’ito vehakohanim vehanewi’im vekhal ha‘am lemiqaton ve‘ad gadol vayiqra we’azeneihem ’et kal diwrei seifer haberit hanimtsa bewet yhoh. 
2_kings 23:3	vaya‘amod hamelekh ‘al ha‘amud vayikhrot ’et haberit lifnei yhoh lalekhet ’akhar yhoh velishmor mitsvotav ve’et ‘eidevotav ve’et khuqotav bekhal lew uwekhal nefesh lehaqim ’et diwrei haberit hazot haketuwim ‘al haseifer hazeh vaya‘amod kal ha‘am baberit. 
2_kings 23:4	vaytsav hamelekh ’et khilqiyahu hakohen hagadol ve’et kohanei hamishneh ve’et shomerei hasaf lehotsi meiheikhal yhoh ’et kal hakeilim ha‘asuyim laba‘al vela’asheirah ulekhol tsewa hashamayim vayisrefem mikhuts lirushalim beshadmot qidron venasa ’et ‘afaram bet ’el. 
2_kings 23:5	vehishbit ’et hakemarim ’asher natenu malkhei yehudah vayqater babamot be‘arei yehudah umesibei yerushalim ve’et hamqaterim laba‘al lashemesh velayareiakh velamazalot ulekhol tsewa hashamayim. 
2_kings 23:6	vayotsei ’et ha’asheirah mibet yhoh mikhuts lirushalim ’el nakhal qidron vayisrof ’otah benakhal qidron vayadeq le‘afar vayashlekh ’et ‘afarah ‘al qewer benei ha‘am. 
2_kings 23:7	vayitots ’et batei haqedeishim ’asher bewet yhoh ’asher hanashim ’oregot sham batim la’asheirah. 
2_kings 23:8	vayawei ’et kal hakohanim mei‘arei yehudah vaytamei ’et habamot ’asher qiteru shamah hakohanim migewa‘ ‘ad be’er shawa‘ venatats ’et bamot hashe‘arim ’asher petakh sha‘ar yehoshua‘ sar ha‘ir ’asher ‘al semol ’ish besha‘ar ha‘ir. 
2_kings 23:9	’akh lo ya‘alu kohanei habamot ’el mizbakh yhoh birushalim ki ’im ’akhelu matsot betokh ’akheihem. 
2_kings 23:10	vetimei ’et hatofet ’asher begei wenei wen hinom lewilti leha‘awir ’ish ’et beno ve’et bito ba’esh lamolekh. 
2_kings 23:11	vayashbet ’et hasusim ’asher natenu malkhei yehudah lashemesh mibo wet yhoh ’el lishkat netan melekh hasaris ’asher baparvarim ve’et markewot hashemesh saraf ba’esh. 
2_kings 23:12	ve’et hamizbekhot ’asher ‘al hagag ‘aliyat ’akhaz ’asher ‘asu malkhei yehudah ve’et hamizbekhot ’asher ‘asah menasheh bishtei khatsrot bet yhoh natats hamelekh vayarats misham vehishlikh ’et ‘afaram ’el nakhal qidron. 
2_kings 23:13	ve’et habamot ’asher ‘al penei yerushalim ’asher mimin lehar hamashkhit ’asher banah shelomoh melekh yisra’el le‘ashtoret shiquts tsidonim velikhmosh shiquts mo’aw ulemilkom to‘awat benei ‘amon timei hamelekh. 
2_kings 23:14	veshibar ’et hamatseiwot vayikhrot ’et ha’asheirim vaymalei ’et meqomam ‘atsmot ’adam. 
2_kings 23:15	vegam ’et hamizbeiakh ’asher bewet ’el habamah ’asher ‘asah yarawe‘am ben newat ’asher hekheti ’et yisra’el gam ’et hamizbeiakh hahu ve’et habamah natats vayisrof ’et habamah heidaq le‘afar vesaraf ’asheirah. 
2_kings 23:16	vayifen yoshiyahu vayar ’et haqewarim ’asher sham bahar vayishlakh vayiqakh ’et ha‘atsamot min haqewarim vayisrof ‘al hamizbeiakh vaytame’eihu kidwar yhoh ’asher qara ’ish ha’elohim ’asher qara ’et hadewarim ha’eleh. 
2_kings 23:17	vayomer mah hatsiyun halaz ’asher ’ani ro’eh vayomeru ’eilav ’anshei ha‘ir haqewer ’ish ha’elohim ’asher ba mihudah vayiqra ’et hadewarim ha’eleh ’asher ‘asita ‘al hamizbakh bet ’el. 
2_kings 23:18	vayomer hanikhu lo ’ish ’al yana‘ ‘atsmotav vaymaletu ‘atsmotav ’et ‘atsmot hanawi ’asher ba mishomeron. 
2_kings 23:19	vegam ’et kal batei habamot ’asher be‘arei shomeron ’asher ‘asu malkhei yisra’el lehakh‘is heisir yoshiyahu vaya‘as lahem kekhal hama‘asim ’asher ‘asah bewet ’el. 
2_kings 23:20	vayizbakh ’et kal kohanei habamot ’asher sham ‘al hamizbekhot vayisrof ’et ‘atsmot ’adam ‘aleihem vayashaw yerushalim. 
2_kings 23:21	vaytsav hamelekh ’et kal ha‘am leimor ‘asu fesakh yhoh ’eloheikhem kakatuw ‘al seifer haberit hazeh. 
2_kings 23:22	ki lo na‘asah kapesakh hazeh mimei hashofetim ’asher shafetu ’et yisra’el vekhol yemei malkhei yisra’el umalkhei yehudah. 
2_kings 23:23	ki ’im bishmoneh ‘esreh shanah lamelekh yoshiyahu na‘asah hapesakh hazeh yhoh birushalim. 
2_kings 23:24	vegam ’et ha’owot ve’et hayide‘onim ve’et haterafim ve’et hagilulim ve’et kal hashiqutsim ’asher nir’u be’erets yehudah uwirushalim bi‘er yoshiyahu lema‘an haqim ’et diwrei hatorah haketuwim ‘al haseifer ’asher matsa khilqiyahu hakohen bet yhoh. 
2_kings 23:25	vekhamohu lo hayah lefanav melekh ’asher shaw ’el yhoh bekhal lewawo uwekhal nafsho uwekhal me’odo kekhol torat mosheh ve’akharav lo qam kamohu. 
2_kings 23:26	’akh lo shaw yhoh meikharon ’apo hagadol ’asher kharah ’apo bihudah ‘al kal hake‘asim ’asher hikh‘iso menasheh. 
2_kings 23:27	vayomer yhoh gam ’et yehudah ’asir mei‘al panai ka’asher hasiroti ’et yisra’el uma’asti ’et ha‘ir hazot ’asher bakharti ’et yerushalim ve’et habayit ’asher ’amarti yihyeh shemi sham. 
2_kings 23:28	veyeter diwrei yoshiyahu vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 23:29	beyamav ‘alah far‘oh nekhoh melekh mitsrayim ‘al melekh ’ashur ‘al nehar perat vayeilekh hamelekh yoshiyahu liqrato vaymiteihu bimgido kir’oto ’oto. 
2_kings 23:30	vayarkiwuhu ‘awadav met mimegido vaywi’uhu yerushalim vayiqberuhu biqwurato vayiqakh ‘am ha’arets ’et yeho’akhaz ben yoshiyahu vayimshekhu ’oto vayamlikhu ’oto takhat ’awiv. 
2_kings 23:31	ben ‘esrim veshalosh shanah yeho’akhaz bemalekho usheloshah khodashim malakh birushalim veshem ’imo khamutal bat yirmeyahu miliwnah. 
2_kings 23:32	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asu ’awotav. 
2_kings 23:33	vaya’asreihu far‘oh nekhoh weriwlah be’erets khamat bimlokh mimelokh birushalim vayiten ‘onesh ‘al ha’arets mei’ah khikar kesef vekhikar zahaw. 
2_kings 23:34	vayamlekh par‘oh nekhoh ’et ’elyaqim ben yoshiyahu takhat yoshiyahu ’awiv vayasew ’et shemo yehoyaqim ve’et yeho’akhaz laqakh vayawo mitsrayim vayamat sham. 
2_kings 23:35	vehakesef vehazahaw natan yehoyaqim lefar‘oh ’akh he‘erikh ’et ha’arets latet ’et hakesef ‘al pi far‘oh ’ish ke‘erko nagas ’et hakesef ve’et hazahaw ’et ‘am ha’arets latet lefar‘oh nekhoh. 
2_kings 23:36	ben ‘esrim vekhamesh shanah yehoyaqim bemalekho ve’akhat ‘esreh shanah malakh birushalim veshem ’imo zewidah zewudah wat pedayah min rumah. 
2_kings 23:37	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asu ’awotav. 
2_kings 24:1	beyamav ‘alah newukhadnetsar melekh bawel vayhi lo yehoyaqim ‘ewed shalosh shanim vayashaw vayimrad bo. 
2_kings 24:2	vayshalakh yhoh bo ’et gedudei khasdim ve’et gedudei ’aram ve’et gedudei mo’aw ve’et gedudei wenei ‘amon vayshalekhem bihudah leha’awido kidwar yhoh ’asher diber beyad ‘awadav hanewi’im. 
2_kings 24:3	’akh ‘al pi yhoh hayetah bihudah lehasir mei‘al panav bekhatot menasheh kekhol ’asher ‘asah. 
2_kings 24:4	vegam dam hanaqi ’asher shafakh vaymalei ’et yerushalim dam naqi velo ’awah yhoh lisloakh. 
2_kings 24:5	veyeter diwrei yehoyaqim vekhal ’asher ‘asah halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei yehudah. 
2_kings 24:6	vayishkaw yehoyaqim ‘im ’awotav vayimlokh yehoyakhin beno takhtav. 
2_kings 24:7	velo hosif ‘od melekh mitsrayim latset mei’artso ki laqakh melekh bawel minakhal mitsrayim ‘ad nehar perat kol ’asher hayetah lemelekh mitsrayim. 
2_kings 24:8	ben shemoneh ‘esreh shanah yehoyakhin bemalekho usheloshah khodashim malakh birushalim veshem ’imo nekhushta wat ’elnatan mirushalim. 
2_kings 24:9	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah ’awiv. 
2_kings 24:10	ba‘et hahi ‘alah ‘alu ‘awdei newukhadnetsar melekh bawel yerushalim vatawo ha‘ir bamatsor. 
2_kings 24:11	vayawo newukhadnetsar melekh bawel ‘al ha‘ir va‘awadav tsarim ‘aleha. 
2_kings 24:12	vayeitsei yehoyakhin melekh yehudah ‘al melekh bawel hu ve’imo va‘awadav vesarav vesarisav vayiqakh ’oto melekh bawel bishnat shemoneh lemalekho. 
2_kings 24:13	vayotsei misham ’et kal ’otsrot bet yhoh ve’otsrot bet hamelekh vayqatsets ’et kal kelei hazahaw ’asher ‘asah shelomoh melekh yisra’el beheikhal yhoh ka’asher diber yhoh. 
2_kings 24:14	vehiglah ’et kal yerushalim ve’et kal hasarim ve’et kal giborei hakhayil ‘asarah ‘aseret ’alafim goleh vekhal hekharash vehamasger lo nish’ar zulat dalat ‘am ha’arets. 
2_kings 24:15	vayegel ’et yehoyakhin bawelah ve’et ’em hamelekh ve’et neshei hamelekh ve’et sarisav ve’et ’evilei ’eilei ha’arets holikh golah mirushalim bawelah. 
2_kings 24:16	ve’et kal ’anshei hakhayil shiw‘at ’alafim vehekharash vehamasger ’elef hakol giborim ‘osei milkhamah vaywi’em melekh bawel golah bawelah. 
2_kings 24:17	vayamlekh melekh bawel ’et matanyah dodo takhtav vayasew ’et shemo tsidqiyahu. 
2_kings 24:18	ben ‘esrim ve’akhat shanah tsidqiyahu wemalekho ve’akhat ‘esreh shanah malakh birushalim veshem ’imo khamital khamutal bat yirmeyahu miliwnah. 
2_kings 24:19	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah yehoyaqim. 
2_kings 24:20	ki ‘al ’af yhoh hayetah wirushalim uwihudah ‘ad hishlikho ’otam mei‘al panav vayimrod tsidqiyahu bemelekh bawel. 
2_kings 25:1	vayhi wishnat hateshi‘it lemalekho bakhodesh ha‘asiri be‘asor lakhodesh ba newukhadnetsar melekh bawel hu vekhal kheilo ‘al yerushalim vayikhan ‘aleha vayiwnu ‘aleha dayeq sawiw. 
2_kings 25:2	vatawo ha‘ir bamatsor ‘ad ‘ashtei ‘esreh shanah lamelekh tsidqiyahu. 
2_kings 25:3	betish‘ah lakhodesh vayekhezaq hara‘aw ba‘ir velo hayah lekhem le‘am ha’arets. 
2_kings 25:4	vatibaqa‘ ha‘ir vekhal ’anshei hamilkhamah halaylah derekh sha‘ar ben hakhomotayim ’asher ‘al gan hamelekh vekhasdim ‘al ha‘ir sawiw vayeilekh derekh ha‘arawah. 
2_kings 25:5	vayirdefu khel kasdim ’akhar hamelekh vayasigu ’oto be‘arwot yereikho vekhal kheilo nafotsu mei‘alav. 
2_kings 25:6	vayitpesu ’et hamelekh vaya‘alu ’oto ’el melekh bawel riwlatah vaydaberu ’ito mishpat. 
2_kings 25:7	ve’et benei tsidqiyahu shakhatu le‘einav ve’et ‘einei tsidqiyahu ‘iver vaya’asreihu wankhushtayim vaywi’eihu bawel. 
2_kings 25:8	uwakhodesh hakhamishi beshiw‘ah lakhodesh hi shenat tesha‘ ‘esreh shanah lamelekh newukhadnetsar melekh bawel ba newuzar’adan raw tabakhim ‘ewed melekh bawel yerushalim. 
2_kings 25:9	vayisrof ’et bet yhoh ve’et bet hamelekh ve’et kal batei yerushalim ve’et kal bet gadol saraf ba’esh. 
2_kings 25:10	ve’et khomot yerushalim sawiw natetsu kal khel kasdim ’asher raw tabakhim. 
2_kings 25:11	ve’et yeter ha‘am hanish’arim ba‘ir ve’et hanofelim ’asher nafelu ‘al hamelekh bawel ve’et yeter hehamon heglah newuzar’adan raw tabakhim. 
2_kings 25:12	umidalat ha’arets hish’ir raw tabakhim lekhoremim uleyogewim. 
2_kings 25:13	ve’et ‘amudei hanekhoshet ’asher bet yhoh ve’et hamekhonot ve’et yam hanekhoshet ’asher bewet yhoh shiberu khasdim vayis’u ’et nekhushtam bawelah. 
2_kings 25:14	ve’et hasirot ve’et haya‘im ve’et hamzamerot ve’et hakapot ve’et kal kelei hanekhoshet ’asher yesharetu wam laqakhu. 
2_kings 25:15	ve’et hamakhtot ve’et hamizraqot ’asher zahaw zahaw va’asher kesef kasef laqakh raw tabakhim. 
2_kings 25:16	ha‘amudim shenayim hayam ha’ekhad vehamekhonot ’asher ‘asah shelomoh lewet yhoh lo hayah mishqal linkhoshet kal hakeilim ha’eleh. 
2_kings 25:17	shemoneh ‘esreh ’amah qomat ha‘amud ha’ekhad vekhoteret ‘alav nekhoshet veqomat hakoteret shalosh ’amah ’amot usewakhah verimonim ‘al hakoteret sawiw hakol nekhoshet vekha’eleh la‘amud hasheini ‘al hasewakhah. 
2_kings 25:18	vayiqakh raw tabakhim ’et serayah kohen harosh ve’et tsefanyahu kohen mishneh ve’et sheloshet shomerei hasaf. 
2_kings 25:19	umin ha‘ir laqakh saris ’ekhad ’asher hu faqid ‘al ’anshei hamilkhamah vakhamishah ’anashim meiro’ei fenei hamelekh ’asher nimtse’u wa‘ir ve’et hasofer sar hatsawa hamatsbi ’et ‘am ha’arets veshishim ’ish mei‘am ha’arets hanimtse’im ba‘ir. 
2_kings 25:20	vayiqakh ’otam newuzar’adan raw tabakhim vayolekh ’otam ‘al melekh bawel riwlatah. 
2_kings 25:21	vayakh ’otam melekh bawel vaymitem beriwlah be’erets khamat vayigel yehudah mei‘al ’admato. 
2_kings 25:22	veha‘am hanish’ar be’erets yehudah ’asher hish’ir newukhadnetsar melekh bawel vayafqed ‘aleihem ’et gedalyahu ben ’akhiqam ben shafan. 
2_kings 25:23	vayishme‘u khal sarei hakhayalim hemah veha’anashim ki hifqid melekh bawel ’et gedalyahu vayawo’u ’el gedalyahu hamitspah veyishma‘el ben netanyah veyokhanan ben qareiakh userayah wen tankhumet hanetofati veya’azanyahu ben hama‘akhati hemah ve’ansheihem. 
2_kings 25:24	vayishawa‘ lahem gedalyahu ule’ansheihem vayomer lahem ’al tire’u mei‘awdei hakasdim shewu wa’arets ve‘iwdu ’et melekh bawel veyitaw lakhem. 
2_kings 25:25	vayhi bakhodesh hashewi‘i ba yishma‘el ben netanyah ben ’elishama‘ mizera‘ hamelukhah va‘asarah ’anashim ’ito vayaku ’et gedalyahu vayamot ve’et hayehudim ve’et hakasdim ’asher hayu ’ito bamitspah. 
2_kings 25:26	vayaqumu khal ha‘am miqaton ve‘ad gadol vesarei hakhayalim vayawo’u mitsrayim ki yare’u mipenei khasdim. 
2_kings 25:27	vayhi wishloshim vashewa‘ shanah legalut yehoyakhin melekh yehudah bishnem ‘asar khodesh be‘esrim veshiw‘ah lakhodesh nasa ’evil merodakh melekh bawel bishnat malekho ’et rosh yehoyakhin melekh yehudah mibet kele. 
2_kings 25:28	vaydaber ’ito towot vayiten ’et kis’o mei‘al kisei hamelakhim ’asher ’ito bewawel. 
2_kings 25:29	veshina ’et bigdei khil’o ve’akhal lekhem tamid lefanav kal yemei khayav. 
2_kings 25:30	va’arukhato ’arukhat tamid nitenah lo mei’et hamelekh dewar yom beyomo kol yemei khayav. 
isaiah 1:1	khazon yesha‘yahu wen ’amots ’asher khazah ‘al yehudah virushalim bimei ‘uziyahu yotam ’akhaz yekhizqiyahu malkhei yehudah. 
isaiah 1:2	shim‘u shamayim veha’azini ’erets ki yhoh diber banim gidalti veromamti vehem pashe‘u wi. 
isaiah 1:3	yada‘ shor qoneihu vakhamor ’eiwus be‘alav yisra’el lo yada‘ ‘ami lo hitbonan. 
isaiah 1:4	ho go khotei ‘am kewed ‘avon zera‘ merei‘im banim mashkhitim ‘azewu ’et yhoh ni’atsu ’et qedosh yisra’el nazoru ’akhor. 
isaiah 1:5	‘al meh tuku ‘od tosifu sarah kal rosh lakholi vekhal leiwaw davai. 
isaiah 1:6	mikaf regel ve‘ad rosh ’en bo metom petsa‘ vekhaburah umakah teriyah lo zoru velo khubashu velo rukekhah bashamen. 
isaiah 1:7	’artsekhem shemamah ‘areikhem serufot ’esh ’admatkhem lenegdekhem zarim ’okhelim ’otah ushemamah kemahpeikhat zarim. 
isaiah 1:8	venotrah wat tsiyon kesukah wekharem kimlunah wemiqshah ke‘ir netsurah. 
isaiah 1:9	lulei yhoh tsewa’ot hotir lanu sarid kim‘at kisdom hayinu la‘amorah daminu. 
isaiah 1:10	shim‘u dewar yhoh qetsinei sedom ha’azinu torat ’eloheinu ‘am ‘amorah. 
isaiah 1:11	lamah li row ziwkheikhem yomar yhoh sawa‘ti ‘olot ’eilim vekheilew meri’im vedam parim ukhewasim ve‘atudim lo khafatseti. 
isaiah 1:12	ki tawo’u leira’ot panai mi wiqesh zot miyedkhem remos khatseirai. 
isaiah 1:13	lo tosifu hawi minkhat shav qetoret to‘eiwah hi li khodesh veshabat qero miqra lo ’ukhal ’aven va‘atsarah. 
isaiah 1:14	khadesheikhem umo‘adeikhem sane’ah nafshi hayu ‘alai latorakh nil’eiti neso. 
isaiah 1:15	uwefariskhem kapeikhem ’a‘lim ‘einai mikem gam ki tarbu tefilah ’eineni shomeia‘ yedeikhem damim malei’u. 
isaiah 1:16	rakhatsu hizaku hasiru roa‘ ma‘aleikhem mineged ‘einai khidlu hareia‘. 
isaiah 1:17	limdu heitew dirshu mishpat ’asheru khamots shiftu yatom riwu ’almanah. 
isaiah 1:18	lekhu na venivakhekhah yomar yhoh ’im yihyu khata’eikhem kashanim kasheleg yalbinu ’im ya’dimu khatola‘ katsemer yihyu. 
isaiah 1:19	’im towu ushema‘tem tuw ha’arets tokheilu. 
isaiah 1:20	ve’im tema’anu umeritem kherew te’ukelu ki pi yhoh diber. 
isaiah 1:21	’eikhah hayetah lezonah qiryah ne’emanah melei’ati mishpat tsedeq yalin bah ve‘atah meratsekhim. 
isaiah 1:22	kaspekh hayah lesigim sawe’ekh mahul bamayim. 
isaiah 1:23	sarayikh sorim vekhawrei ganawim kulo ’ohew shokhad verodef shalmonim yatom lo yishpotu veriw ’almanah lo yawo ’aleihem. 
isaiah 1:24	lakhen ne’um ha’adon yhoh tsewa’ot ’awir yisra’el ho ’enakhem mitsarai ve’inaqemah mei’oywai. 
isaiah 1:25	ve’ashiwah yadi ‘alayikh ve’etsrof kabor sigayikh ve’asirah kal bedilayikh. 
isaiah 1:26	ve’ashiwah shofetayikh kewarishonah veyo‘atsayikh kewatekhilah ’akharei khen yiqarei lakh ‘ir hatsedeq qiryah ne’emanah. 
isaiah 1:27	tsiyon bemishpat tipadeh veshaweha bitsdaqah. 
isaiah 1:28	veshewer poshe‘im vekhata’im yakhdav ve‘ozewei yhoh yikhlu. 
isaiah 1:29	ki yeiwoshu mei’eilim ’asher khamadtem vetakhperu meihaganot ’asher bekhartem. 
isaiah 1:30	ki tihyu ke’eilah nowelet ‘aleha ukheganah ’asher mayim ’en lah. 
isaiah 1:31	vehayah hekhason lin‘oret ufo‘alo lenitsots uwa‘aru sheneihem yakhdav ve’en mekhabeh. 
isaiah 2:1	hadawar ’asher khazah yesha‘yahu ben ’amots ‘al yehudah virushalim. 
isaiah 2:2	vehayah be’akharit hayamim nakhon yihyeh har bet yhoh berosh heharim venisa migewa‘ot venaharu ’eilav kal hagoyim. 
isaiah 2:3	vehalekhu ‘amim rabim ve’ameru lekhu vena‘aleh ’el har yhoh ’el bet ’elohei ya‘aqow veyoreinu miderakhav veneilekhah be’orekhotav ki mitsiyon teitsei torah udewar yhoh mirushalim. 
isaiah 2:4	veshafat ben hagoyim vehokhiakh le‘amim rabim vekhitetu kharwotam le’itim vakhanitoteihem lemazmeirot lo yisa go ’el go kherew velo yilmedu ‘od milkhamah. 
isaiah 2:5	bet ya‘aqow lekhu veneilekhah be’or yhoh. 
isaiah 2:6	ki natashtah ‘amekha bet ya‘aqow ki male’u miqedem ve‘onenim kapelishtim uweyaldei nakherim yaspiqu. 
isaiah 2:7	vatimalei ’artso kesef vezahaw ve’en qeitseh le’otserotav vatimalei ’artso susim ve’en qeitseh lemarkewotav. 
isaiah 2:8	vatimalei ’artso ’elilim lema‘aseh yadav yishtakhavu la’asher ‘asu ’etsbe‘otav. 
isaiah 2:9	vayishakh ’adam vayishpal ’ish ve’al tisa lahem. 
isaiah 2:10	bo watsur vehitamen be‘afar mipenei pakhad yhoh umeihadar ge’ono. 
isaiah 2:11	‘einei gawhut ’adam shafel veshakh rum ’anashim venisgaw yhoh lewado bayom hahu. 
isaiah 2:12	ki yom yhoh tsewa’ot ‘al kal gei’eh varam ve‘al kal nisa veshafel. 
isaiah 2:13	ve‘al kal ’arzei halewanon haramim vehanisa’im ve‘al kal ’alonei habashan. 
isaiah 2:14	ve‘al kal heharim haramim ve‘al kal hagewa‘ot hanisa’ot. 
isaiah 2:15	ve‘al kal migdal gawoha ve‘al kal khomah wetsurah. 
isaiah 2:16	ve‘al kal ’oniyot tarshish ve‘al kal sekhiyot hakhemdah. 
isaiah 2:17	veshakh gawhut ha’adam veshafel rum ’anashim venisgaw yhoh lewado bayom hahu. 
isaiah 2:18	veha’elilim kalil yakhalof. 
isaiah 2:19	uwa’u bim‘arot tsurim uwimkhilot ‘afar mipenei pakhad yhoh umeihadar ge’ono bequmo la‘arots ha’arets. 
isaiah 2:20	bayom hahu yashlikh ha’adam ’et ’elilei khaspo ve’et ’elilei zehawo ’asher ‘asu lo lehishtakhavot lakhpor peirot vela‘ataleifim. 
isaiah 2:21	lawo beniqrot hatsurim uwis‘ifei hasela‘im mipenei pakhad yhoh umeihadar ge’ono bequmo la‘arots ha’arets. 
isaiah 2:22	khidlu lakhem min ha’adam ’asher neshamah be’apo ki wameh nekhshaw hu. 
isaiah 3:1	ki hineh ha’adon yhoh tsewa’ot meisir mirushalim umihudah mash‘en umash‘einah kol mish‘an lekhem vekhol mish‘an mayim. 
isaiah 3:2	gibor ve’ish milkhamah shofet venawi veqosem vezaqen. 
isaiah 3:3	sar khamishim unesu fanim veyo‘ets vakhakham kharashim unewon lakhash. 
isaiah 3:4	venatati ne‘arim sareihem veta‘alulim yimshelu wam. 
isaiah 3:5	venigas ha‘am ’ish be’ish ve’ish berei‘eihu yirhawu hana‘ar bazaqen vehaniqleh banikhbad. 
isaiah 3:6	ki yitpos ’ish be’akhiv bet ’awiv simlah lekhah qatsin tihyeh lanu vehamakhsheilah hazot takhat yadekha. 
isaiah 3:7	yisa wayom hahu leimor lo ’ehyeh khowesh uweweiti ’en lekhem ve’en simlah lo tesimuni qetsin ‘am. 
isaiah 3:8	ki khashelah yerushalim vihudah nafal ki leshonam uma‘aleihem ’el yhoh lamrot ‘einei khewodo. 
isaiah 3:9	hakarat peneihem ‘anetah bam vekhatatam kisdom higidu lo khikheidu ’o lenafsham ki gamelu lahem ra‘ah. 
isaiah 3:10	’imru tsadiq ki tow ki feri ma‘aleihem yokheilu. 
isaiah 3:11	’o lerasha‘ ra‘ ki gemul yadav yei‘aseh lo. 
isaiah 3:12	‘ami nogesav me‘olel venashim mashelu wo ‘ami me’asherekha mat‘im vederekh ’orekhotekha bilei‘u. 
isaiah 3:13	nitsaw lariw yhoh ve‘omed ladin ‘amim. 
isaiah 3:14	yhoh bemishpat yawo ‘im ziqnei ‘amo vesarav ve’atem bi‘artem hakerem gezeilat he‘ani bewateikhem. 
isaiah 3:15	malakhem mah lakhem tedake’u ‘ami ufenei ‘aniyim titkhanu ne’um ’adonai yhoh tsewa’ot. 
isaiah 3:16	vayomer yhoh ya‘an ki gawehu benot tsiyon vateilakhnah netvot netuyot garon umesaqerot ‘einayim halokh vetafof teilakhnah uweragleihem te‘akasnah. 
isaiah 3:17	vesipakh ’adonai qadeqod benot tsiyon yhoh patehen ye‘areh. 
isaiah 3:18	bayom hahu yasir ’adonai ’et tif’eret ha‘akhasim vehashewisim vehasaharonim. 
isaiah 3:19	hanetifot vehasheirot vehare‘alot. 
isaiah 3:20	hape’eirim vehatse‘adot vehaqishurim uwatei hanefesh vehalekhashim. 
isaiah 3:21	hataba‘ot venizmei ha’af. 
isaiah 3:22	hamakhalatsot vehama‘atafot vehamitpakhot vehakharitim. 
isaiah 3:23	vehagilyonim vehasedinim vehatsenifot veharedidim. 
isaiah 3:24	vehayah takhat bosem maq yihyeh vetakhat khagorah niqpah vetakhat ma‘aseh miqsheh qarekhah vetakhat petigil makhagoret saq ki takhat yofi. 
isaiah 3:25	metayikh bakherew yipolu ugewuratekh bamilkhamah. 
isaiah 3:26	ve’anu ve’awelu petakheha veniqatah la’arets teishew. 
isaiah 4:1	vehekheziqu shewa‘ nashim be’ish ’ekhad bayom hahu leimor lakhmeinu nokhel vesimlateinu nilbash raq yiqarei shimkha ‘aleinu ’esof kherpateinu. 
isaiah 4:2	bayom hahu yihyeh tsemakh yhoh litswi ulekhawod uferi ha’arets lega’on uletif’eret lifleitat yisra’el. 
isaiah 4:3	vehayah hanish’ar betsiyon vehanotar birushalim qadosh yei’amer lo kal hakatuw lakhayim birushalim. 
isaiah 4:4	’im rakhats ’adonai ’et tso’at benot tsiyon ve’et demei yerushalim yadiakh miqirbah beruakh mishpat uweruakh ba‘er. 
isaiah 4:5	uwara yhoh ‘al kal mekhon har tsiyon ve‘al miqra’eha ‘anan yomam ve‘ashan venogah ’esh lehawah layelah ki ‘al kal kawod khupah. 
isaiah 4:6	vesukah tihyeh letsel yomam meikhorew ulemakhseh ulemistor mizerem umimatar. 
isaiah 5:1	’ashirah na lididi shirat dodi lekharmo kerem hayah lididi beqeren ben shamen. 
isaiah 5:2	vai‘azeqeihu vaysaqeleihu vayita‘eihu soreq vayiwen migdal betokho vegam yeqew khatsew bo vayqav la‘asot ‘anawim vaya‘as be’ushim. 
isaiah 5:3	ve‘atah yoshew yerushalim ve’ish yehudah shiftu na beini uwen karmi. 
isaiah 5:4	mah la‘asot ‘od lekharmi velo ‘asiti bo madua‘ qiveiti la‘asot ‘anawim vaya‘as be’ushim. 
isaiah 5:5	ve‘atah ’odi‘ah na ’etkhem ’et ’asher ’ani ‘oseh lekharmi haser mesukato vehayah lewa‘er parots gedeiro vehayah lemirmas. 
isaiah 5:6	va’ashiteihu watah lo yizamer velo yei‘ader ve‘alah shamir vashayit ve‘al he‘awim ’atsaveh meihamtir ‘alav matar. 
isaiah 5:7	ki kherem yhoh tsewa’ot bet yisra’el ve’ish yehudah neta‘ sha‘ashu‘av vayqav lemishpat vehineh mispakh litsdaqah vehineh tse‘aqah. 
isaiah 5:8	ho magi‘ei wayit bewayit sadeh wesadeh yaqriwu ‘ad ’efes maqom vehushawtem lewadekhem beqerew ha’arets. 
isaiah 5:9	be’azenai yhoh tsewa’ot ’im lo batim rabim leshamah yihyu gedolim vetowim mei’en yoshew. 
isaiah 5:10	ki ‘aseret tsimdei kherem ya‘asu bat ’ekhat vezera‘ khomer ya‘aseh ’eifah. 
isaiah 5:11	ho mashkimei waboqer sheikhar yirdofu me’akharei waneshef yayin yadliqem. 
isaiah 5:12	vehayah khinor vanewel tof vekhalil vayayin mishteihem ve’et po‘al yhoh lo yabitu uma‘aseh yadav lo ra’u. 
isaiah 5:13	lakhen galah ‘ami mibeli da‘at ukhewodo metei ra‘aw vahamono tsikheh tsama. 
isaiah 5:14	lakhen hirkhiwah she’ol nafshah ufa‘arah fiha liwli khoq veyarad hadarah vahamonah ushe’onah ve‘alez bah. 
isaiah 5:15	vayishakh ’adam vayishpal ’ish ve‘einei gewohim tishpalnah. 
isaiah 5:16	vayigbah yhoh tsewa’ot bamishpat veha’el haqadosh niqdash bitsdaqah. 
isaiah 5:17	vera‘u khewasim kedaweram vekharewot meikhim garim yokheilu. 
isaiah 5:18	ho moshekhei he‘avon bekhawlei hashav vekha‘awot ha‘agalah khata’ah. 
isaiah 5:19	ha’omerim yemaher yakhishah ma‘aseihu lema‘an nir’eh vetiqraw vetawo’ah ‘atsat qedosh yisra’el veneida‘ah. 
isaiah 5:20	ho ha’omerim lara‘ tow velatow ra‘ samim khoshekh le’or ve’or lekhoshekh samim mar lematoq umatoq lemar. 
isaiah 5:21	ho khakhamim be‘eineihem veneged peneihem newonim. 
isaiah 5:22	ho giborim lishtot yayin ve’anshei khayil limsokh sheikhar. 
isaiah 5:23	matsdiqei rasha‘ ‘eiqew shokhad vetsidqat tsadiqim yasiru mimenu. 
isaiah 5:24	lakhen ke’ekhol qash leshon ’esh vakhashash lehawah yirpeh sharesham kamaq yihyeh ufirkham ka’awaq ya‘aleh ki ma’asu ’et torat yhoh tsewa’ot ve’et ’imrat qedosh yisra’el ni’eitsu. 
isaiah 5:25	‘al ken kharah ’af yhoh be‘amo vayet yado ‘alav vayakeihu vayirgezu heharim vatehi niwlatam kasukhah beqerew khutsot bekhal zot lo shaw ’apo ve‘od yado netuyah. 
isaiah 5:26	venasa nes lagoyim meirakhoq vesharaq lo miqtseh ha’arets vehineh meheirah qal yawo. 
isaiah 5:27	’en ‘ayef ve’en koshel bo lo yanum velo yishan velo niftakh ’eizor khalatsav velo nitaq serokh ne‘alav. 
isaiah 5:28	’asher khitsav shenunim vekhal qashetotav derukhot parsot susav katsar nekhshawu vegalgilav kasufah. 
isaiah 5:29	she’agah lo kalawi vesha’ag yish’ag kakefirim veyinhom veyokhez teref veyaflit ve’en matsil. 
isaiah 5:30	veyinhom ‘alav bayom hahu kenahamat yam venibat la’arets vehineh khoshekh tsar va’or khashakh ba‘arifeha. 
isaiah 6:1	bishnat mot hamelekh ‘uziyahu va’er’eh ’et ’adonai yoshew ‘al kisei ram venisa veshulav melei’im ’et haheikhal. 
isaiah 6:2	serafim ‘omedim mima‘al lo shesh kenafayim shesh kenafayim le’ekhad bishtayim yekhaseh fanav uwishtayim yekhaseh raglav uwishtayim ye‘ofef. 
isaiah 6:3	veqara zeh ’el zeh ve’amar qadosh qadosh qadosh yhoh tsewa’ot melo khal ha’arets kewodo. 
isaiah 6:4	vayanu‘u ’amot hasipim miqol haqorei vehabayit yimalei ‘ashan. 
isaiah 6:5	va’omar ’o li khi nidmeiti ki ’ish temei sefatayim ’anokhi uwetokh ‘am temei sefatayim ’anokhi yoshew ki ’et hamelekh yhoh tsewa’ot ra’u ‘einai. 
isaiah 6:6	vaya‘af ’eilai ’ekhad min haserafim uweyado ritspah bemelqakhayim laqakh mei‘al hamizbeiakh. 
isaiah 6:7	vayaga‘ ‘al pi vayomer hineh naga‘ zeh ‘al sefatekha vesar ‘avonekha vekhatatekha tekhupar. 
isaiah 6:8	va’eshma‘ ’et qol ’adonai ’omer ’et mi ’eshlakh umi yeilekh lanu va’omar hini shelakheini. 
isaiah 6:9	vayomer lekh ve’amarta la‘am hazeh shim‘u shamoa‘ ve’al tawinu ure’u ra’o ve’al teida‘u. 
isaiah 6:10	hashmen lew ha‘am hazeh ve’azenav hakhbed ve‘einav hasha‘ pen yir’eh we‘einav uwe’azenav yishma‘ ulewawo yawin vashaw verafa lo. 
isaiah 6:11	va’omar ‘ad matai ’adonai vayomer ‘ad ’asher ’im sha’u ‘arim mei’en yoshew uwatim mei’en ’adam veha’adamah tisha’eh shemamah. 
isaiah 6:12	verikhaq yhoh ’et ha’adam verabah ha‘azuwah beqerew ha’arets. 
isaiah 6:13	ve‘od bah ‘asiriyah veshawah vehayetah lewa‘er ka’eilah vekha’alon ’asher beshalekhet matsewet bam zera‘ qodesh matsawtah. 
isaiah 7:1	vayhi bimei ’akhaz ben yotam ben ‘uziyahu melekh yehudah ‘alah retsin melekh ’aram ufeqakh ben remalyahu melekh yisra’el yerushalim lamilkhamah ‘aleha velo yakhol lehilakhem ‘aleha. 
isaiah 7:2	vayugad lewet david leimor nakhah ’aram ‘al ’efrayim vayana‘ lewawo ulewaw ‘amo kenoa‘ ‘atsei ya‘ar mipenei ruakh. 
isaiah 7:3	vayomer yhoh ’el yesha‘yahu tsei na liqrat ’akhaz ’atah ushe’ar yashuw benekha ’el qetseh te‘alat habereikhah ha‘elyonah ’el mesilat sedeh khowes. 
isaiah 7:4	ve’amarta ’eilav hishamer vehashqet ’al tira ulewawekha ’al yeirakh mishenei zanwot ha’udim ha‘asheinim ha’eleh bakhori ’af retsin va’aram uwen remalyahu. 
isaiah 7:5	ya‘an ki ya‘ats ‘alekha ’aram ra‘ah ’efrayim uwen remalyahu leimor. 
isaiah 7:6	na‘aleh wihudah uneqitsenah venawqi‘enah ’eileinu venamlikh melekh betokhah ’et ben tawe’al. 
isaiah 7:7	koh ’amar ’adonai yhoh lo taqum velo tihyeh. 
isaiah 7:8	ki rosh ’aram dameseq verosh dameseq retsin uwe‘od shishim vekhamesh shanah yeikhat ’efrayim mei‘am. 
isaiah 7:9	verosh ’efrayim shomeron verosh shomeron ben remalyahu ’im lo ta’aminu ki lo tei’ameinu. 
isaiah 7:10	vayosef yhoh daber ’el ’akhaz leimor. 
isaiah 7:11	she’al lekha ’ot mei‘im yhoh ’elohekha ha‘meq she’alah ’o hagbeiah lema‘elah. 
isaiah 7:12	vayomer ’akhaz lo ’esh’al velo ’anaseh ’et yhoh. 
isaiah 7:13	vayomer shim‘u na bet david ham‘at mikem hal’ot ’anashim ki tal’u gam ’et ’elohai. 
isaiah 7:14	lakhen yiten ’adonai hu lakhem ’ot hineh ha‘almah harah veyoledet ben veqarat shemo ‘imanu ’el. 
isaiah 7:15	khem’ah udewash yokhel leda‘to ma’os bara‘ uwakhor batow. 
isaiah 7:16	ki beterem yeida‘ hana‘ar ma’os bara‘ uwakhor batow tei‘azew ha’adamah ’asher ’atah qats mipenei shenei melakheha. 
isaiah 7:17	yawi yhoh ‘alekha ve‘al ‘amekha ve‘al bet ’awikha yamim ’asher lo wa’u lemiyom sur ’efrayim mei‘al yehudah ’et melekh ’ashur. 
isaiah 7:18	vehayah bayom hahu yishroq yhoh lazewuw ’asher biqtseh ye’orei mitsrayim veladeworah ’asher be’erets ’ashur. 
isaiah 7:19	uwa’u venakhu khulam benakhalei habatot uwinqiqei hasela‘im uwekhol hana‘atsutsim uwekhol hanahalolim. 
isaiah 7:20	bayom hahu yegalakh ’adonai beta‘ar hasekhirah be‘ewrei nahar bemelekh ’ashur ’et harosh vesa‘ar haraglayim vegam ’et hazaqan tispeh. 
isaiah 7:21	vehayah bayom hahu yekhayeh ’ish ‘eglat baqar ushetei tson. 
isaiah 7:22	vehayah meirow ‘asot khalaw yokhal khem’ah ki khem’ah udewash yokhel kal hanotar beqerew ha’arets. 
isaiah 7:23	vehayah bayom hahu yihyeh khal maqom ’asher yihyeh sham ’elef gefen be’elef kasef lashamir velashayit yihyeh. 
isaiah 7:24	bakhitsim uwaqeshet yawo shamah ki shamir vashayit tihyeh khal ha’arets. 
isaiah 7:25	vekhol heharim ’asher bama‘der yei‘adeirun lo tawo shamah yir’at shamir vashayit vehayah lemishlakh shor ulemirmas seh. 
isaiah 8:1	vayomer yhoh ’eilai qakh lekha gilayon gadol ukhetow ‘alav bekheret ’enosh lemaher shalal khash baz. 
isaiah 8:2	ve’a‘idah li ‘eidim ne’emanim ’et ’uriyah hakohen ve’et zekharyahu ben yewerekhyahu. 
isaiah 8:3	va’eqraw ’el hanewi’ah vatahar vateiled ben vayomer yhoh ’eilai qera shemo maher shalal khash baz. 
isaiah 8:4	ki beterem yeida‘ hana‘ar qero ’awi ve’imi yisa ’et khel dameseq ve’et shelal shomeron lifnei melekh ’ashur. 
isaiah 8:5	vayosef yhoh daber ’eilai ‘od leimor. 
isaiah 8:6	ya‘an ki ma’as ha‘am hazeh ’et mei hashiloakh haholekhim le’at umesos ’et retsin uwen remalyahu. 
isaiah 8:7	velakhen hineh ’adonai ma‘aleh ‘aleihem ’et mei hanahar ha‘atsumim veharabim ’et melekh ’ashur ve’et kal kewodo ve‘alah ‘al kal ’afiqav vehalakh ‘al kal gedotav. 
isaiah 8:8	vekhalaf bihudah shataf ve‘awar ‘ad tsavar yagia‘ vehayah mutot kenafav melo rokhaw ’artsekha ‘imanu ’el. 
isaiah 8:9	ro‘u ‘amim vakhotu veha’azinu kol merkhaqei ’arets hit’azeru vakhotu hit’azeru vakhotu. 
isaiah 8:10	‘utsu ‘eitsah vetufar daberu dawar velo yaqum ki ‘imanu ’el. 
isaiah 8:11	ki khoh ’amar yhoh ’eilai kekhezqat hayad veyisereini milekhet bederekh ha‘am hazeh leimor. 
isaiah 8:12	lo tomerun qesher lekhol ’asher yomar ha‘am hazeh qasher ve’et mora’o lo tire’u velo ta‘aritsu. 
isaiah 8:13	’et yhoh tsewa’ot ’oto taqdishu vehu mora’akhem vehu ma‘aritskhem. 
isaiah 8:14	vehayah lemiqdash ule’ewen negef uletsur mikhshol lishnei watei yisra’el lefakh ulemoqesh leyoshew yerushalim. 
isaiah 8:15	vekhashelu wam rabim venafelu venishbaru venoqshu venilkadu. 
isaiah 8:16	tsor te‘udah khatom torah belimudai. 
isaiah 8:17	vekhikiti yhoh hamastir panav mibet ya‘aqow veqiveiti lo. 
isaiah 8:18	hineh ’anokhi vehayladim ’asher natan li yhoh le’otot ulemoftim beyisra’el mei‘im yhoh tsewa’ot hashokhen behar tsiyon. 
isaiah 8:19	vekhi yomeru ’aleikhem dirshu ’el ha’owot ve’el hayide‘onim hamtsaftsefim vehamahgim halo ‘am ’el ’elohav yidrosh be‘ad hakhayim ’el hameitim. 
isaiah 8:20	letorah velit‘udah ’im lo yomeru kadawar hazeh ’asher ’en lo shakhar. 
isaiah 8:21	ve‘awar bah niqsheh vera‘ew vehayah khi yir‘aw vehitqatsaf veqilel bemalko uweilohav ufanah lema‘elah. 
isaiah 8:22	ve’el ’erets yabit vehineh tsarah vakhasheikhah me‘uf tsuqah va’afeilah menudakh. 
isaiah 9:1	ki lo mu‘af la’asher mutsaq lah ka‘et harishon heiqal ’artsah zewulun ve’artsah naftali veha’akharon hikhbid derekh hayam ‘eiwer hayarden gelil hagoyim. 
isaiah 9:2	ha‘am haholekhim bakhoshekh ra’u ’or gadol yoshewei be’erets tsalmavet ’or nagah ‘aleihem. 
isaiah 9:3	hirbita hago lo lo higdalta hasimkhah samekhu lefanekha kesimkhat baqatsir ka’asher yagilu bekhaleqam shalal. 
isaiah 9:4	ki ’et ‘ol subolo ve’et mateh shikhmo sheiwet hanoges bo hakhitota keyom midyan. 
isaiah 9:5	ki khal se’on so’en bera‘ash vesimlah megolalah wedamim vehayetah lisreifah ma’akholet ’esh. 
isaiah 9:6	ki yeled yulad lanu ben nitan lanu vatehi hamisrah ‘al shikhmo vayiqra shemo pele yo‘ets ’el gibor ’awi‘ad sar shalom. 
isaiah 9:7	lemarbeh lemarbeh hamisrah uleshalom ’en qets ‘al kisei david ve‘al mamlakhto lehakhin ’otah ulesa‘adah bemishpat uwitsdaqah mei‘atah ve‘ad ‘olam qin’at yhoh tsewa’ot ta‘aseh zot. 
isaiah 9:8	dawar shalakh ’adonai beya‘aqow venafal beyisra’el. 
isaiah 9:9	veyade‘u ha‘am kulo ’efrayim veyoshew shomeron bega’avah uwegodel leiwaw leimor. 
isaiah 9:10	leweinim nafalu vegazit niwneh shiqmim guda‘u va’arazim nakhalif. 
isaiah 9:11	vaysagew yhoh ’et tsarei retsin ‘alav ve’et ’oyewav yesakhsekh. 
isaiah 9:12	’aram miqedem ufelishtim mei’akhor vayokhelu ’et yisra’el bekhal peh bekhal zot lo shaw ’apo ve‘od yado netuyah. 
isaiah 9:13	veha‘am lo shaw ‘ad hamakeihu ve’et yhoh tsewa’ot lo darashu. 
isaiah 9:14	vayakhret yhoh miyisra’el rosh vezanaw kipah ve’agmon yom ’ekhad. 
isaiah 9:15	zaqen unesu fanim hu harosh venawi moreh sheqer hu hazanaw. 
isaiah 9:16	vayihyu me’asherei ha‘am hazeh mat‘im ume’usharav mewula‘im. 
isaiah 9:17	‘al ken ‘al bakhurav lo yismakh ’adonai ve’et yetomav ve’et ’almenotav lo yerakhem ki khulo khanef umeira‘ vekhal peh dower newalah bekhal zot lo shaw ’apo ve‘od yado netuyah. 
isaiah 9:18	ki wa‘arah kha’esh rish‘ah shamir vashayit tokhel vatitsat besiwkhei haya‘ar vayit’abekhu gei’ut ‘ashan. 
isaiah 9:19	be‘ewrat yhoh tsewa’ot ne‘tam ’arets vayhi ha‘am kema’akholet ’esh ’ish ’el ’akhiv lo yakhmolu. 
isaiah 9:20	vayigzor ‘al yamin vera‘ew vayokhal ‘al semol velo sawei‘u ’ish besar zero‘o yokheilu. 
isaiah 9:21	menasheh ’et ’efrayim ve’efrayim ’et menasheh yakhdav hemah ‘al yehudah bekhal zot lo shaw ’apo ve‘od yado netuyah. 
isaiah 10:1	ho hakhoqeqim khiqei ’aven umekhatewim ‘amal kiteiwu. 
isaiah 10:2	lehatot midin dalim veligzol mishpat ‘aniyei ‘ami lihyot ’almanot shelalam ve’et yetomim yawozu. 
isaiah 10:3	umah ta‘asu leyom pequdah ulesho’ah mimerkhaq tawo ‘al mi tanusu le‘ezrah ve’anah ta‘azwu kewodkhem. 
isaiah 10:4	bilti khara‘ takhat ’asir vetakhat harugim yipolu bekhal zot lo shaw ’apo ve‘od yado netuyah. 
isaiah 10:5	ho ’ashur sheiwet ’api umateh hu weyadam za‘mi. 
isaiah 10:6	bego khanef ’ashalekhenu ve‘al ‘am ‘ewrati ’atsavenu lishlol shalal velawoz baz ulesimo ulesumo mirmas kekhomer khutsot. 
isaiah 10:7	vehu lo khen yedameh ulewawo lo khen yakhshow ki lehashmid bilwawo ulehakhrit goyim lo me‘at. 
isaiah 10:8	ki yomar halo sarai yakhdav melakhim. 
isaiah 10:9	halo kekharkemish kalno ’im lo khe’arpad khamat ’im lo khedameseq shomeron. 
isaiah 10:10	ka’asher matse’ah yadi lemamlekhot ha’elil ufesileihem mirushalim umishomeron. 
isaiah 10:11	halo ka’asher ‘asiti leshomeron vele’elileha ken ’e‘eseh lirushalim vela‘atsabeha. 
isaiah 10:12	vehayah ki yewatsa‘ ’adonai ’et kal ma‘aseihu behar tsiyon uwirushalim ’efqod ‘al peri godel lewaw melekh ’ashur ve‘al tif’eret rum ‘einav. 
isaiah 10:13	ki ’amar bekhoakh yadi ‘asiti uwekhakhemati ki newunoti ve’asir gewulot ‘amim va‘atidoteihem va‘atudoteihem shoseiti ve’orid kabir yoshewim. 
isaiah 10:14	vatimtsa khaqen yadi lekhel ha‘amim vekhe’esof beitsim ‘azuwot kal ha’arets ’ani ’asafeti velo hayah noded kanaf ufotseh feh umetsaftsef. 
isaiah 10:15	hayitpa’er hagarzen ‘al hakhotsew bo ’im yitgadel hamasor ‘al menifo kehanif sheiwet ve’et merimav keharim mateh lo ‘ets. 
isaiah 10:16	lakhen yeshalakh ha’adon yhoh tsewa’ot bemishmanav razon vetakhat kewodo yeiqad yeqod kiqod ’esh. 
isaiah 10:17	vehayah ’or yisra’el le’esh uqedosho lelehawah uwa‘arah ve’akhelah shito ushemiro beyom ’ekhad. 
isaiah 10:18	ukhewod ya‘ro vekharmilo minefesh ve‘ad basar yekhaleh vehayah kimsos noses. 
isaiah 10:19	ushe’ar ‘ets ya‘ro mispar yihyu vena‘ar yikhtewem. 
isaiah 10:20	vehayah bayom hahu lo yosif ‘od she’ar yisra’el ufeleitat bet ya‘aqow lehisha‘en ‘al makeihu venish‘an ‘al yhoh qedosh yisra’el be’emet. 
isaiah 10:21	she’ar yashuw she’ar ya‘aqow ’el ’el gibor. 
isaiah 10:22	ki ’im yihyeh ‘amekha yisra’el kekhol hayam she’ar yashuw bo kilayon kharuts shotef tsedaqah. 
isaiah 10:23	ki khalah venekheratsah ’adonai yhoh tsewa’ot ‘oseh beqerew kal ha’arets. 
isaiah 10:24	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh tsewa’ot ’al tira ‘ami yoshew tsiyon mei’ashur basheiwet yakekah umateihu yisa ‘alekha bederekh mitsrayim. 
isaiah 10:25	ki ‘od me‘at miz‘ar vekhalah za‘am ve’api ‘al tawlitam. 
isaiah 10:26	ve‘orer ‘alav yhoh tsewa’ot shot kemakat midyan betsur ‘orew umateihu ‘al hayam unesa’o bederekh mitsrayim. 
isaiah 10:27	vehayah bayom hahu yasur subolo mei‘al shikhmekha ve‘ulo mei‘al tsavarekha vekhubal ‘ol mipenei shamen. 
isaiah 10:28	ba ‘al ‘ayat ‘awar bemigron lemikhmas yafqid keilav. 
isaiah 10:29	‘aweru ma‘barah gewa‘ malon lanu kharedah haramah giw‘at sha’ul nasah. 
isaiah 10:30	tsahali qolekh bat galim haqshiwi layshah ‘aniyah ‘anatot. 
isaiah 10:31	nadedah madmeinah yoshewei hageiwim hei‘izu. 
isaiah 10:32	‘od hayom benow la‘amod yenofef yado har bet bat tsiyon giw‘at yerushalim. 
isaiah 10:33	hineh ha’adon yhoh tsewa’ot mesa‘ef purah bema‘aratsah veramei haqomah gedu‘im vehagewohim yishpalu. 
isaiah 10:34	veniqaf siwkhei haya‘ar babarzel vehalewanon be’adir yipol. 
isaiah 11:1	veyatsa khoter migeiza‘ yishai veneitser misharashav yifreh. 
isaiah 11:2	venakhah ‘alav ruakh yhoh ruakh khakhmah uwinah ruakh ‘eitsah ugewurah ruakh da‘at veyir’at yhoh. 
isaiah 11:3	vaharikho beyir’at yhoh velo lemar’eh ‘einav yishpot velo lemishma‘ ’azenav yokhiakh. 
isaiah 11:4	veshafat betsedeq dalim vehokhiakh bemishor le‘anvei ’arets vehikah ’erets besheiwet piv uweruakh sefatav yamit rasha‘. 
isaiah 11:5	vehayah tsedeq ’eizor matenav veha’emunah ’eizor khalatsav. 
isaiah 11:6	vegar ze’ew ‘im kewes venamer ‘im gedi yirbats ve‘eigel ukhefir umeri yakhdav vena‘ar qaton noheg bam. 
isaiah 11:7	ufarah vadow tir‘enah yakhdav yirbetsu yaldeihen ve’aryeh kabaqar yokhal tewen. 
isaiah 11:8	veshi‘asha‘ yoneq ‘al khur paten ve‘al me’urat tsif‘oni gamul yado hadah. 
isaiah 11:9	lo yarei‘u velo yashkhitu bekhal har qadshi ki male’ah ha’arets dei‘ah ’et yhoh kamayim layam mekhasim. 
isaiah 11:10	vehayah bayom hahu shoresh yishai ’asher ‘omed lenes ‘amim ’eilav goyim yidroshu vehayetah menukhato kawod. 
isaiah 11:11	vehayah bayom hahu yosif ’adonai sheinit yado liqnot ’et she’ar ‘amo ’asher yisha’er mei’ashur umimitsrayim umipatros umikush umei‘eilam umishin‘ar umeikhamat umei’iyei hayam. 
isaiah 11:12	venasa nes lagoyim ve’asaf nidkhei yisra’el unefutsot yehudah yeqabets mei’arba‘ kanfot ha’arets. 
isaiah 11:13	vesarah qin’at ’efrayim vetsorerei yehudah yikareitu ’efrayim lo yeqanei ’et yehudah vihudah lo yatsor ’et ’efrayim. 
isaiah 11:14	ve‘afu wekhatef pelishtim yamah yakhdav yawozu ’et benei qedem ’edom umo’aw mishlokh yadam uwenei ‘amon mishma‘tam. 
isaiah 11:15	vehekherim yhoh ’et leshon yam mitsrayim veheinif yado ‘al hanahar ba‘yam rukho vehikahu leshiw‘ah nekhalim vehidrikh bane‘alim. 
isaiah 11:16	vehayetah mesilah lish’ar ‘amo ’asher yisha’er mei’ashur ka’asher hayetah leyisra’el beyom ‘aloto mei’erets mitsrayim. 
isaiah 12:1	ve’amarta bayom hahu ’odkha yhoh ki ’anafta bi yashow ’apekha utenakhameini. 
isaiah 12:2	hineh ’el yeshu‘ati ’ewtakh velo ’efkhad ki ‘azi vezimrat yah yhoh vayhi li lishu‘ah. 
isaiah 12:3	ushe’awtem mayim besason mima‘aynei hayshu‘ah. 
isaiah 12:4	va’amartem bayom hahu hodu yhoh qir’u wishmo hodi‘u wa‘amim ‘alilotav hazkiru ki nisgaw shemo. 
isaiah 12:5	zameru yhoh ki gei’ut ‘asah meyuda‘at muda‘at zot bekhal ha’arets. 
isaiah 12:6	tsahali varoni yoshewet tsiyon ki gadol beqirbekh qedosh yisra’el. 
isaiah 13:1	masa bawel ’asher khazah yesha‘yahu ben ’amots. 
isaiah 13:2	‘al har nishpeh se’u nes harimu qol lahem hanifu yad veyawo’u pitkhei nediwim. 
isaiah 13:3	’ani tsiveiti limqudashai gam qarati giborai le’api ‘alizei ga’avati. 
isaiah 13:4	qol hamon beharim demut ‘am raw qol she’on mamlekhot goyim ne’esafim yhoh tsewa’ot mefaqed tsewa milkhamah. 
isaiah 13:5	ba’im mei’erets merkhaq miqtseh hashamayim yhoh ukhelei za‘mo lekhabel kal ha’arets. 
isaiah 13:6	heililu ki qarow yom yhoh keshod mishadai yawo. 
isaiah 13:7	‘al ken kal yadayim tirpenah vekhal lewaw ’enosh yimas 
isaiah 13:8	veniwhalu tsirim vakhawalim yokheizun kayoleidah yekhilun ’ish ’el rei‘eihu yitmahu penei lehawim peneihem. 
isaiah 13:9	hineh yom yhoh ba ’akhzari ve‘ewrah vakharon ’af lasum ha’arets leshamah vekhata’eha yashmid mimenah. 
isaiah 13:10	ki khokhwei hashamayim ukhesileihem lo yahelu ’oram khashakh hashemesh betseito veyareiakh lo yagiha ’oro. 
isaiah 13:11	ufaqadti ‘al teiwel ra‘ah ve‘al resha‘im ‘avonam vehishbati ge’on zeidim vega’avat ‘aritsim ’ashpil. 
isaiah 13:12	’oqir ’enosh mipaz ve’adam miketem ’ofir. 
isaiah 13:13	‘al ken shamayim ’argiz vetir‘ash ha’arets mimeqomah be‘ewrat yhoh tsewa’ot uweyom kharon ’apo. 
isaiah 13:14	vehayah kitswi mudakh ukhetson ve’en meqabets ’ish ’el ‘amo yifnu ve’ish ’el ’artso yanusu. 
isaiah 13:15	kal hanimtsa yidaqer vekhal hanispeh yipol bekharew. 
isaiah 13:16	ve‘oleleihem yeruteshu le‘eineihem yishasu bateihem unesheihem tishagalnah tishakhawnah. 
isaiah 13:17	hini mei‘ir ‘aleihem ’et madai ’asher kesef lo yakhshowu vezahaw lo yakhpetsu wo. 
isaiah 13:18	uqeshatot ne‘arim teratashnah uferi weten lo yerakheimu ‘al banim lo takhus ‘einam. 
isaiah 13:19	vehayetah wawel tsewi mamlakhot tif’eret ge’on kasdim kemahpeikhat ’elohim ’et sedom ve’et ‘amorah. 
isaiah 13:20	lo teishew lanetsakh velo tishkon ‘ad dor vador velo yahel sham ‘arawi vero‘im lo yarbitsu sham. 
isaiah 13:21	verawetsu sham tsiyim umale’u wateihem ’okhim veshakhenu sham benot ya‘anah use‘irim yeraqedu sham. 
isaiah 13:22	ve‘anah ’iyim be’almnotav vetanim beheikhelei ‘oneg veqarow lawo ‘itah veyameha lo yimasheikhu. 
isaiah 14:1	ki yerakhem yhoh ’et ya‘aqow uwakhar ‘od beyisra’el vehinikham ‘al ’admatam venilvah hager ‘aleihem venispekhu ‘al bet ya‘aqow. 
isaiah 14:2	uleqakhum ‘amim vehewi’um ’el meqomam vehitnakhalum bet yisra’el ‘al ’admat yhoh la‘awadim velishfakhot vehayu showim leshoweihem veradu benogeseihem. 
isaiah 14:3	vehayah beyom haniakh yhoh lekha mei‘atsebekha umeiragezekha umin ha‘awodah haqashah ’asher ‘ubad bakh. 
isaiah 14:4	venasata hamashal hazeh ‘al melekh bawel ve’amareta ’ekh shawat noges shawetah madheiwah. 
isaiah 14:5	shawar yhoh mateh resha‘im sheiwet moshelim. 
isaiah 14:6	makeh ‘amim be‘ewrah makat bilti sarah rodeh wa’af goyim murdaf beli khasakh. 
isaiah 14:7	nakhah shaqetah kal ha’arets patsekhu rinah. 
isaiah 14:8	gam beroshim samekhu lekha ’arzei lewanon mei’az shakhawta lo ya‘aleh hakoret ‘aleinu. 
isaiah 14:9	she’ol mitakhat ragezah lekha liqrat bo’ekha ‘orer lekha refa’im kal ‘atudei ’arets heiqim mikis’otam kol malkhei goyim. 
isaiah 14:10	kulam ya‘anu veyomeru ’eilekha gam ’atah khuleita khamonu ’eileinu nimshaleta. 
isaiah 14:11	hurad she’ol ge’onekha hemyat newalekha takhtekha yutsa‘ rimah umekhasekha tolei‘ah. 
isaiah 14:12	’ekh nafalta mishamayim heilel ben shakhar nigda‘ta la’arets kholesh ‘al goyim. 
isaiah 14:13	ve’atah ’amarta wilwawekha hashamayim ’e‘eleh mima‘al lekhokhwei ’el ’arim kis’i ve’eishew behar mo‘ed beyarketei tsafon. 
isaiah 14:14	’e‘eleh ‘al bamotei ‘aw ’edameh le‘elyon. 
isaiah 14:15	’akh ’el she’ol turad ’el yarketei wor. 
isaiah 14:16	ro’ekha ’eilekha yashgikhu ’eilekha yitbonanu hazeh ha’ish margiz ha’arets mar‘ish mamlakhot. 
isaiah 14:17	sam teiwel kamidbar ve‘arav haras ’asirav lo fatakh bayetah. 
isaiah 14:18	kal malkhei goyim kulam shakhewu wekhawod ’ish beweito. 
isaiah 14:19	ve’atah hashelakhta miqiwrekha keneitser nit‘aw lewush harugim meto‘anei kharew yordei ’el ’awnei wor kefeger muwas. 
isaiah 14:20	lo teikhad ’itam biqwurah ki ’artsekha shikhata ‘amekha harageta lo yiqarei le‘olam zera‘ merei‘im. 
isaiah 14:21	hakhinu lewanav matbeiakh ba‘avon ’awotam bal yaqumu veyareshu ’arets umale’u fenei teiwel ‘arim. 
isaiah 14:22	veqamti ‘aleihem ne’um yhoh tsewa’ot vehikhrati lewawel shem ushe’ar venin vanekhed ne’um yhoh. 
isaiah 14:23	vesamtiha lemorash qipod ve’agmei mayim veteiteitiha bemat’atei hashmed ne’um yhoh tsewa’ot. 
isaiah 14:24	nishba‘ yhoh tsewa’ot leimor ’im lo ka’asher dimiti ken hayatah vekha’asher ya‘atsti hi taqum. 
isaiah 14:25	lishbor ’ashur be’artsi ve‘al harai ’awusenu vesar mei‘aleihem ‘ulo vesubolo mei‘al shikhmo yasur. 
isaiah 14:26	zot ha‘eitsah haye‘utsah ‘al kal ha’arets vezot hayad hanetuyah ‘al kal hagoyim. 
isaiah 14:27	ki yhoh tsewa’ot ya‘ats umi yafer veyado hanetuyah umi yeshiwenah. 
isaiah 14:28	bishnat mot hamelekh ’akhaz hayah hamasa hazeh. 
isaiah 14:29	’al tismekhi feleshet kulekh ki nishbar sheiwet makekh ki mishoresh nakhash yeitsei tsefa‘ ufiryo saraf me‘ofef. 
isaiah 14:30	vera‘u bekhorei dalim ve’ewyonim lawetakh yirbatsu veheimati wara‘aw shareshekh ushe’eiritekh yaharog. 
isaiah 14:31	heilili sha‘ar za‘aqi ‘ir namog peleshet kulekh ki mitsafon ‘ashan ba ve’en boded bemo‘adav. 
isaiah 14:32	umah ya‘aneh mal’akhei go ki yhoh yisad tsiyon uwah yekhesu ‘aniyei ‘amo. 
isaiah 15:1	masa mo’aw ki belel shudad ‘ar mo’aw nidmah ki belel shudad qir mo’aw nidmah. 
isaiah 15:2	‘alah habayit vediwon habamot lewekhi ‘al newo ve‘al meidewa mo’aw yeyeilil bekhal roshav qarekhah kal zaqan geru‘ah. 
isaiah 15:3	bekhutsotav khageru saq ‘al gagoteha uwirkhowoteha kuloh yeyeilil yored babekhi. 
isaiah 15:4	vatiz‘aq kheshbon ve’el‘aleh ‘ad yahats nishma‘ qolam ‘al ken khalutsei mo’aw yari‘u nafsho yare‘ah lo. 
isaiah 15:5	libi lemo’aw yiz‘aq berikheha ‘ad tso‘ar ‘eglat shelishiyah ki ma‘aleh halukhit biwkhi ya‘aleh bo ki derekh khoronayim za‘aqat shewer ye‘o‘eiru. 
isaiah 15:6	ki mei nimrim meshamot yihyu ki yawesh khatsir kalah deshe yereq lo hayah. 
isaiah 15:7	‘al ken yitrah ‘asah ufequdatam ‘al nakhal ha‘arawim yisa’um. 
isaiah 15:8	ki hiqifah haze‘aqah ’et gewul mo’aw ‘ad ’eglayim yilatah uwe’er ’eilim yilatah. 
isaiah 15:9	ki mei dimon male’u dam ki ’ashit ‘al dimon nosafot lifleitat mo’aw ’aryeh velish’eirit ’adamah. 
isaiah 16:1	shilkhu khar moshel ’erets misela‘ midbarah ’el har bat tsiyon. 
isaiah 16:2	vehayah khe‘of noded qen meshulakh tihyenah benot mo’aw ma‘barot le’arnon. 
isaiah 16:3	hawi’u hawi’i ‘eitsah ‘asu felilah shiti khalayil tsilekh betokh tsahorayim sateri nidakhim noded ’al tegali. 
isaiah 16:4	yaguru wakh nidakhai mo’aw hevi seiter lamo mipenei shoded ki ’afes hamets kalah shod tamu romes min ha’arets. 
isaiah 16:5	vehukhan bakhesed kisei veyashaw ‘alav be’emet be’ohel david shofet vedoresh mishpat umehir tsedeq. 
isaiah 16:6	shama‘nu ge’on mo’aw gei me’od ga’avato uge’ono ve‘ewrato lo khen badav. 
isaiah 16:7	lakhen yeyeilil mo’aw lemo’aw kuloh yeyeilil la’ashishei qir khareset tehgu ’akh nekha’im. 
isaiah 16:8	ki shadmot kheshbon ’umlal gefen siwmah ba‘alei goyim halemu seruqeha ‘ad ya‘zer naga‘u ta‘u midbar shelukhoteha niteshu ‘aweru yam. 
isaiah 16:9	‘al ken ’ewkeh biwkhi ya‘zer gefen siwmah ’arayavekh dim‘ati kheshbon ve’el‘aleh ki ‘al qeitsekh ve‘al qetsirekh heidad nafal. 
isaiah 16:10	vene’esaf simkhah vagil min hakarmel uwakeramim lo yerunan lo yero‘a‘ yayin bayqawim lo yidrokh hadorekh heidad hishbati. 
isaiah 16:11	‘al ken mei‘ai lemo’aw kakinor yehemu veqirbi leqir khares. 
isaiah 16:12	vehayah khi nir’ah ki nil’ah mo’aw ‘al habamah uwa ’el miqdasho lehitpalel velo yukhal. 
isaiah 16:13	zeh hadawar ’asher diber yhoh ’el mo’aw mei’az. 
isaiah 16:14	ve‘atah diber yhoh leimor beshalosh shanim kishnei sakhir veniqlah kewod mo’aw bekhol hehamon haraw ushe’ar me‘at miz‘ar lo khabir. 
isaiah 17:1	masa damaseq hineh dameseq musar mei‘ir vehayetah me‘i mapalah. 
isaiah 17:2	‘azuwot ‘arei ‘aro‘er la‘adarim tihyenah verawetsu ve’en makharid. 
isaiah 17:3	venishbat miwtsar mei’efrayim umamlakhah midameseq ushe’ar ’aram kikhwod benei yisra’el yihyu ne’um yhoh tsewa’ot. 
isaiah 17:4	vehayah bayom hahu yidal kewod ya‘aqow umishman besaro yeirazeh. 
isaiah 17:5	vehayah ke’esof qatsir qamah uzero‘o shibolim yiqtsor vehayah kimlaqet shibolim be‘eimeq refa’im. 
isaiah 17:6	venish’ar bo ‘oleilot kenoqef zayit shenayim sheloshah gargerim berosh ’amir ’arba‘ah khamishah bis‘ifeha poriyah ne’um yhoh ’elohei yisra’el. 
isaiah 17:7	bayom hahu yish‘eh ha’adam ‘al ‘oseihu ve‘einav ’el qedosh yisra’el tir’enah. 
isaiah 17:8	velo yish‘eh ’el hamizbekhot ma‘aseh yadav va’asher ‘asu ’etsbe‘otav lo yir’eh veha’asheirim vehakhamanim. 
isaiah 17:9	bayom hahu yihyu ‘arei ma‘uzo ka‘azuwat hakhoresh veha’amir ’asher ‘azewu mipenei benei yisra’el vehayetah shemamah. 
isaiah 17:10	ki shakhakhat ’elohei yish‘ekh vetsur ma‘uzekh lo zakharet ‘al ken tite‘i nit‘ei na‘amanim uzemorat zar tizra‘enu. 
isaiah 17:11	beyom nit‘ekh tesagseigi uwaboqer zar‘ekh tafrikhi ned qatsir beyom nakhalah ukhe’ew ’anush. 
isaiah 17:12	ho hamon ‘amim rabim kahamot yamim yehemayun ushe’on le’umim kish’on mayim kabirim yisha’un. 
isaiah 17:13	le’umim kish’on mayim rabim yisha’un vega‘ar bo venas mimerkhaq verudaf kemots harim lifnei ruakh ukhegalgal lifnei sufah. 
isaiah 17:14	le‘et ‘erew vehineh walahah beterem boqer ’einenu zeh kheileq shoseinu vegoral lewozezeinu. 
isaiah 18:1	ho ’erets tsiltsal kenafayim ’asher mei‘eiwer lenaharei khush. 
isaiah 18:2	hasholeiakh bayam tsirim uwikhlei gome ‘al penei mayim lekhu mal’akhim qalim ’el go memushakh umorat ’el ‘am nora min hu vahale’ah go qav qav umewusah ’asher baze’u neharim ’artso. 
isaiah 18:3	kal yoshewei teiwel veshokhenei ’arets kinso nes harim tir’u vekhitqoa‘ shofar tishma‘u. 
isaiah 18:4	ki khoh ’amar yhoh ’eilai ’eshqotah ’eshqotah ve’abitah wimkhoni kekhom tsakh ‘alei ’or ke‘aw tal bekhom qatsir. 
isaiah 18:5	ki lifnei qatsir ketam perakh uwoser gomel yihyeh nitsah vekharat hazalzalim bamazmeirot ve’et hanetishot heisir heitaz. 
isaiah 18:6	yei‘azewu yakhdav le‘et harim ulewehemat ha’arets veqats ‘alav ha‘ayit vekhal behemat ha’arets ‘alav tekheraf. 
isaiah 18:7	ba‘et hahi yuwal shai yhoh tsewa’ot ‘am memushakh umorat umei‘am nora min hu vahale’ah go qav qav umewusah ’asher baze’u neharim ’artso ’el meqom shem yhoh tsewa’ot har tsiyon. 
isaiah 19:1	masa mitsrayim hineh yhoh rokhew ‘al ‘aw qal uwa mitsrayim vena‘u ’elilei mitsrayim mipanav ulewaw mitsrayim yimas beqirbo. 
isaiah 19:2	vesikhsakhti mitsrayim bemitsrayim venilkhamu ’ish be’akhiv ve’ish berei‘eihu ‘ir be‘ir mamlakhah bemamlakhah. 
isaiah 19:3	venaweqah ruakh mitsrayim beqirbo va‘atsato ’awaleia‘ vedareshu ’el ha’elilim ve’el ha’itim ve’el ha’owot ve’el hayide‘onim. 
isaiah 19:4	vesikarti ’et mitsrayim beyad ’adonim qasheh umelekh ‘az yimshal bam ne’um ha’adon yhoh tsewa’ot. 
isaiah 19:5	venishetu mayim meihayam venahar yekheraw veyawesh. 
isaiah 19:6	vehe’eznikhu neharot dalalu vekharewu ye’orei matsor qaneh vasuf qameilu. 
isaiah 19:7	‘arot ‘al ye’or ‘al pi ye’or vekhol mizra‘ ye’or yiwash nidaf ve’einenu. 
isaiah 19:8	ve’anu hadayagim ve’awelu kal mashlikhei wai’or khakah uforesei mikhmoret ‘al penei mayim ’umlalu. 
isaiah 19:9	uwoshu ‘owedei fishtim seriqot ve’oregim khorai. 
isaiah 19:10	vehayu shatoteha meduka’im kal ‘osei sekher ’agmei nafesh. 
isaiah 19:11	’akh ’evilim sarei tso‘an khakhmei yo‘atsei far‘oh ‘eitsah niw‘arah ’ekh tomeru ’el par‘oh ben khakhamim ’ani ben malkhei qedem. 
isaiah 19:12	’ayam ’eifo khakhamekha veyagidu na lakh veyeide‘u mah ya‘ats yhoh tsewa’ot ‘al mitsrayim. 
isaiah 19:13	no’alu sarei tso‘an nishe’u sarei nof hit‘u ’et mitsrayim pinat shewateha. 
isaiah 19:14	yhoh masakh beqirbah ruakh ‘iv‘im vehit‘u ’et mitsrayim bekhal ma‘aseihu kehita‘ot shikor beqi’o. 
isaiah 19:15	velo yihyeh lemitsrayim ma‘aseh ’asher ya‘aseh rosh vezanaw kipah ve’agmon. 
isaiah 19:16	bayom hahu yihyeh mitsrayim kanashim vekharad ufakhad mipenei tenufat yad yhoh tsewa’ot ’asher hu meinif ‘alav. 
isaiah 19:17	vehayetah ’admat yehudah lemitsrayim lekhaga kol ’asher yazkir ’otah ’eilav yifkhad mipenei ‘atsat yhoh tsewa’ot ’asher hu yo‘ets ‘alav. 
isaiah 19:18	bayom hahu yihyu khamesh ‘arim be’erets mitsrayim medaberot sefat kena‘an venishba‘ot yhoh tsewa’ot ‘ir haheres yei’amer le’ekhat. 
isaiah 19:19	bayom hahu yihyeh mizbeiakh yhoh betokh ’erets mitsrayim umatseiwah ’eitsel gewulah yhoh. 
isaiah 19:20	vehayah le’ot ule‘ed yhoh tsewa’ot be’erets mitsrayim ki yits‘aqu ’el yhoh mipenei lokhatsim veyishlakh lahem moshia‘ varaw vehitsilam. 
isaiah 19:21	venoda‘ yhoh lemitsrayim veyade‘u mitsrayim ’et yhoh bayom hahu ve‘awedu zewakh uminkhah venaderu neider yhoh veshileimu. 
isaiah 19:22	venagaf yhoh ’et mitsrayim nagof verafo veshawu ‘ad yhoh vene‘tar lahem urefa’am. 
isaiah 19:23	bayom hahu tihyeh mesilah mimitsrayim ’ashurah uwa ’ashur bemitsrayim umitsrayim be’ashur ve‘awedu mitsrayim ’et ’ashur. 
isaiah 19:24	bayom hahu yihyeh yisra’el shelishiyah lemitsrayim ule’ashur berakhah beqerew ha’arets. 
isaiah 19:25	’asher beirakho yhoh tsewa’ot leimor barukh ‘ami mitsrayim uma‘aseh yadai ’ashur venakhalati yisra’el. 
isaiah 20:1	bishnat bo tartan ’ashdodah bishlokh ’oto sargon melekh ’ashur vayilakhem be’ashdod vayilkedah. 
isaiah 20:2	ba‘et hahi diber yhoh beyad yesha‘yahu wen ’amots leimor lekh ufitakhta hasaq mei‘al matenekha vena‘alkha takhalots mei‘al raglekha vaya‘as ken halokh ‘arom veyakhef. 
isaiah 20:3	vayomer yhoh ka’asher halakh ‘awdi yesha‘yahu ‘arom veyakhef shalosh shanim ’ot umofet ‘al mitsrayim ve‘al kush. 
isaiah 20:4	ken yinhag melekh ’ashur ’et shewi mitsrayim ve’et galut kush ne‘arim uzeqeinim ‘arom veyakhef vakhasufai shet ‘ervat mitsrayim. 
isaiah 20:5	vekhatu vawoshu mikush mabatam umin mitsrayim tif’artam. 
isaiah 20:6	ve’amar yoshew ha’i hazeh bayom hahu hineh khoh mabateinu ’asher nasnu sham le‘ezrah lehinatsel mipenei melekh ’ashur ve’ekh nimalet ’anakhenu. 
isaiah 21:1	masa midbar yam kesufot banegew lakhalof mimidbar ba mei’erets nora’ah. 
isaiah 21:2	khazut qashah hugad li haboged boged vehashoded shoded ‘ali ‘eilam tsuri madai kal ’ankhatah hishbati. 
isaiah 21:3	‘al ken male’u matenai khalkhalah tsirim ’akhazuni ketsirei yoleidah na‘aveiti mishemoa‘ niwhalti meire’ot. 
isaiah 21:4	ta‘ah lewawi palatsut bi‘atateni ’et neshef khishqi sam li lakharadah. 
isaiah 21:5	‘arokh hashulkhan tsafoh hatsafit ’akhol shatoh qumu hasarim mishkhu magen. 
isaiah 21:6	ki khoh ’amar ’eilai ’adonai lekh ha‘amed hamtsapeh ’asher yir’eh yagid. 
isaiah 21:7	vera’ah rekhew tsemed parashim rekhew khamor rekhew gamal vehiqshiw qeshew raw qashew. 
isaiah 21:8	vayiqra ’aryeh ‘al mitspeh ’adonai ’anokhi ‘omed tamid yomam ve‘al mishmarti ’anokhi nitsaw kal haleilot. 
isaiah 21:9	vehineh zeh wa rekhew ’ish tsemed parashim vaya‘an vayomer nafelah nafelah bawel vekhal pesilei ’eloheha shibar la’arets. 
isaiah 21:10	medushati uwen gareni ’asher shama‘ti mei’et yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el higadti lakhem. 
isaiah 21:11	masa dumah ’eilai qorei misei‘ir shomer mah milaylah shomer mah milel. 
isaiah 21:12	’amar shomer ’atah woqer vegam layelah ’im tiw‘ayun be‘ayu shuwu ’eitayu. 
isaiah 21:13	masa ba‘raw baya‘ar ba‘raw talinu ’orekhot dedanim. 
isaiah 21:14	liqrat tsamei heitayu mayim yoshewei ’erets teima belakhmo qidemu noded. 
isaiah 21:15	ki mipenei kharawot nadadu mipenei kherew netushah umipenei qeshet derukhah umipenei kowed milkhamah. 
isaiah 21:16	ki khoh ’amar ’adonai ’eilai be‘od shanah kishnei sakhir vekhalah kal kewod qeidar. 
isaiah 21:17	ushe’ar mispar qeshet giborei wenei qeidar yim‘atu ki yhoh ’elohei yisra’el diber. 
isaiah 22:1	masa gei khizayon mah lakh ’eifo ki ‘alit kulakh lagagot. 
isaiah 22:2	teshu’ot melei’ah ‘ir homiyah qiryah ‘alizah khalalayikh lo khalei kherew velo meitei milkhamah. 
isaiah 22:3	kal qetsinayikh nadedu yakhad miqeshet ’usaru kal nimtsa’ayikh ’useru yakhdav meirakhoq barakhu. 
isaiah 22:4	‘al ken ’amarti she‘u mini ’amarer babekhi ’al ta’itsu lenakhameini ‘al shod bat ‘ami. 
isaiah 22:5	ki yom mehumah umewusah umewukhah ladonai yhoh tsewa’ot begei khizayon meqarqar qir veshoa‘ ’el hahar. 
isaiah 22:6	ve‘eilam nasa ’ashpah berekhew ’adam parashim veqir ‘eirah magen. 
isaiah 22:7	vayhi miwkhar ‘amaqayikh male’u rakhew vehaparashim shot shatu hasha‘erah. 
isaiah 22:8	vaygal ’et masakh yehudah vatabet bayom hahu ’el nesheq bet haya‘ar. 
isaiah 22:9	ve’et beqi‘ei ‘ir david re’item ki rabu vateqabetsu ’et mei habereikhah hatakhtonah. 
isaiah 22:10	ve’et batei yerushalim sefartem vatitsev habatim lewatser hakhomah. 
isaiah 22:11	umiqvah ‘asitem ben hakhomotayim lemei habereikhah hayshanah velo hibatem ’el ‘oseha veyotserah meirakhoq lo re’item. 
isaiah 22:12	vayiqra ’adonai yhoh tsewa’ot bayom hahu liwkhi ulemisped uleqarekhah velakhagor saq. 
isaiah 22:13	vehineh sason vesimkhah harog baqar veshakhot tson ’akhol basar veshatot yayin ’akhol veshato ki makhar namut. 
isaiah 22:14	veniglah we’azenai yhoh tsewa’ot ’im yekhupar he‘avon hazeh lakhem ‘ad temutun ’amar ’adonai yhoh tsewa’ot. 
isaiah 22:15	koh ’amar ’adonai yhoh tsewa’ot lekh bo ’el hasokhen hazeh ‘al shewna ’asher ‘al habayit. 
isaiah 22:16	mah lekha foh umi lekha foh ki khatsawta lekha poh qawer khotsewi marom qiwro khoqeqi wasela‘ mishkan lo. 
isaiah 22:17	hineh yhoh metaltelkha talteilah gawer ve‘otekha ‘atoh. 
isaiah 22:18	tsanof yitsnafekha tseneifah kadur ’el ’erets rakhawat yadayim shamah tamut veshamah markewot kewodekha qelon bet ’adonekha. 
isaiah 22:19	vahadaftikha mimatsawekha umima‘amadekha yehersekha. 
isaiah 22:20	vehayah bayom hahu veqarati le‘awdi le’elyaqim ben khilqiyahu. 
isaiah 22:21	vehilbashtiv kutanetekha ve’awneitekha ’akhazeqenu umemsheltekha ’eten beyado vehayah le’aw leyoshew yerushalim ulewet yehudah. 
isaiah 22:22	venatati mafteiakh bet david ‘al shikhmo ufatakh ve’en soger vesagar ve’en poteiakh. 
isaiah 22:23	uteqa‘tiv yated bemaqom ne’eman vehayah lekhisei khawod lewet ’awiv. 
isaiah 22:24	vetalu ‘alav kol kewod bet ’awiv hatse’etsa’im vehatsefi‘ot kol kelei haqatan mikelei ha’aganot ve‘ad kal kelei hanewalim. 
isaiah 22:25	bayom hahu ne’um yhoh tsewa’ot tamush hayated hatequ‘ah bemaqom ne’eman venigde‘ah venafelah venikhrat hamasa ’asher ‘aleha ki yhoh diber. 
isaiah 23:1	masa tsor heililu ’oniyot tarshish ki shudad mibayit mibo mei’erets kitim niglah lamo. 
isaiah 23:2	domu yoshewei ’i sokher tsidon ‘ower yam mil’ukh. 
isaiah 23:3	uwemayim rabim zera‘ shikhor qetsir ye’or tewu’atah vatehi sekhar goyim. 
isaiah 23:4	boshi tsidon ki ’amar yam ma‘oz hayam leimor lo khalti velo yaladti velo gidalti bakhurim romamti wetulot. 
isaiah 23:5	ka’asher sheima‘ lemitsrayim yakhilu kesheima‘ tsor. 
isaiah 23:6	‘iwru tarshishah heililu yoshewei ’i. 
isaiah 23:7	hazot lakhem ‘alizah mimei qedem qadmatah yowiluha ragleha meirakhoq lagur. 
isaiah 23:8	mi ya‘ats zot ‘al tsor hama‘atirah ’asher sokhareh sarim kin‘aneha nikhbadei ’arets. 
isaiah 23:9	yhoh tsewa’ot ye‘atsah lekhalel ge’on kal tsewi lehaqel kal nikhbadei ’arets. 
isaiah 23:10	‘iwri ’artsekh kai’or bat tarshish ’en meizakh ‘od. 
isaiah 23:11	yado natah ‘al hayam hirgiz mamlakhot yhoh tsivah ’el kena‘an lashmid ma‘uzneha. 
isaiah 23:12	vayomer lo tosifi ‘od la‘loz ham‘ushaqah betulat bat tsidon kitiyim kitim qumi ‘awori gam sham lo yanuakh lakh. 
isaiah 23:13	hen ’erets kasdim zeh ha‘am lo hayah ’ashur yesadah letsiyim heiqimu wekhinav wakhunav ‘oreru ’armenoteha samah lemapeilah. 
isaiah 23:14	heililu ’oniyot tarshish ki shudad ma‘uzekhen. 
isaiah 23:15	vehayah bayom hahu venishkakhat tsor shiw‘im shanah kimei melekh ’ekhad miqets shiw‘im shanah yihyeh letsor keshirat hazonah. 
isaiah 23:16	qekhi khinor sobi ‘ir zonah nishkakhah heitiwi nagen harbi shir lema‘an tizakheiri. 
isaiah 23:17	vehayah miqets shiw‘im shanah yifqod yhoh ’et tsor veshawah le’etnanah vezanetah ’et kal mamlekhot ha’arets ‘al penei ha’adamah. 
isaiah 23:18	vehayah sakhrah ve’etnanah qodesh yhoh lo yei’atser velo yeikhasen ki layoshewim lifnei yhoh yihyeh sakhrah le’ekhol lesawe‘ah velimkhaseh ‘atiq. 
isaiah 24:1	hineh yhoh boqeq ha’arets uwolqah ve‘ivah faneha veheifits yosheweha. 
isaiah 24:2	vehayah kha‘am kakohen ka‘ewed kadonav kashifkhah kagewirtah kaqoneh kamokher kamalveh kaloeh kanosheh ka’asher noshe wo. 
isaiah 24:3	hiboq tiboq ha’arets vehiboz tiboz ki yhoh diber ’et hadawar hazeh. 
isaiah 24:4	’awelah nawelah ha’arets ’umlelah nawelah teiwel ’umlalu merom ‘am ha’arets. 
isaiah 24:5	veha’arets khanefah takhat yosheweha ki ‘aweru torot khalefu khoq heifeiru berit ‘olam. 
isaiah 24:6	‘al ken ’alah ’akhelah ’erets vaye’shemu yoshewei wah ‘al ken kharu yoshewei ’erets venish’ar ’enosh miz‘ar. 
isaiah 24:7	’awal tirosh ’umlelah gafen ne’enkhu kal simkhei lew. 
isaiah 24:8	shawat mesos tupim khadal she’on ‘alizim shawat mesos kinor. 
isaiah 24:9	bashir lo yishtu yayin yeimar sheikhar leshotav. 
isaiah 24:10	nishberah qiryat tohu sugar kal bayit mibo. 
isaiah 24:11	tsevakhah ‘al hayayin bakhutsot ‘arewah kal simkhah galah mesos ha’arets. 
isaiah 24:12	nish’ar ba‘ir shamah ushe’iyah yukat sha‘ar. 
isaiah 24:13	ki khoh yihyeh beqerew ha’arets betokh ha‘amim kenoqef zayit ke‘oleilot ’im kalah watsir. 
isaiah 24:14	hemah yis’u qolam yaronu big’on yhoh tsahalu miyam. 
isaiah 24:15	‘al ken ba’urim kabedu yhoh be’iyei hayam shem yhoh ’elohei yisra’el. 
isaiah 24:16	mikenaf ha’arets zemirot shama‘nu tsewi latsadiq va’omar razi li razi li ’o li bogedim bagadu uweged bogdim bagadu. 
isaiah 24:17	pakhad vafakhat vafakh ‘alekha yoshew ha’arets. 
isaiah 24:18	vehayah hanas miqol hapakhad yipol ’el hapakhat veha‘oleh mitokh hapakhat yilakhed bapakh ki ’arubot mimarom niftakhu vayir‘ashu mosdei ’arets. 
isaiah 24:19	ro‘ah hitro‘a‘ah ha’arets por hitporah ’erets mot hitmotah ’arets. 
isaiah 24:20	noa‘ tanua‘ ’erets kashikor vehitnoddah kamelunah vekhawad ‘aleha pish‘ah venafelah velo tosif qum. 
isaiah 24:21	vehayah bayom hahu yifqod yhoh ‘al tsewa hamarom bamarom ve‘al malkhei ha’adamah ‘al ha’adamah. 
isaiah 24:22	ve’usefu ’aseifah ’asir ‘al bor vesugeru ‘al masger umeirow yamim yipaqeidu. 
isaiah 24:23	vekhaferah halewanah uwoshah hakhamah ki malakh yhoh tsewa’ot behar tsiyon uwirushalim veneged zeqeinav kawod. 
isaiah 25:1	yhoh ’elohai ’atah ’aromimkha ’odeh shimkha ki ‘asita pele ‘eitsot meirakhoq ’emunah ’omen. 
isaiah 25:2	ki samta mei‘ir lagal qiryah wetsurah lemapeilah ’armon zarim mei‘ir le‘olam lo yibaneh. 
isaiah 25:3	‘al ken yekhabedukha ‘am ‘az qiryat goyim ‘aritsim yira’ukha. 
isaiah 25:4	ki hayita ma‘oz ladal ma‘oz la’ewyon batsar lo makhseh mizerem tsel meikhorew ki ruakh ‘aritsim kezerem qir. 
isaiah 25:5	kekhorew betsayon she’on zarim takhnia‘ khorew betsel ‘aw zemir ‘aritsim ya‘aneh. 
isaiah 25:6	ve‘asah yhoh tsewa’ot lekhal ha‘amim bahar hazeh mishteh shemanim mishteh shemarim shemanim memukhayim shemarim mezuqaqim. 
isaiah 25:7	uwila‘ bahar hazeh penei halot halot ‘al kal ha‘amim vehamaseikhah hanesukhah ‘al kal hagoyim. 
isaiah 25:8	bila‘ hamavet lanetsakh umakhah ’adonai yhoh dim‘ah mei‘al kal panim vekherpat ‘amo yasir mei‘al kal ha’arets ki yhoh diber. 
isaiah 25:9	ve’amar bayom hahu hineh ’eloheinu zeh qivinu lo veyoshi‘einu zeh yhoh qivinu lo nagilah venismekhah bishu‘ato. 
isaiah 25:10	ki tanuakh yad yhoh bahar hazeh venadosh mo’aw takhtav kehidush matben bemei bemo madmeinah. 
isaiah 25:11	ufeiras yadav beqirbo ka’asher yefares hasokheh liskhot vehishpil ga’avato ‘im ’arebot yadav. 
isaiah 25:12	umiwtsar misgaw khomotekha heishakh hishpil higia‘ la’arets ‘ad ‘afar. 
isaiah 26:1	bayom hahu yushar hashir hazeh be’erets yehudah ‘ir ‘az lanu yeshu‘ah yashit khomot vakhel. 
isaiah 26:2	pitkhu she‘arim veyawo go tsadiq shomer ’emunim. 
isaiah 26:3	yeitser samukh titsor shalom shalom ki wekha batuakh. 
isaiah 26:4	bitkhu yhoh ‘adei ‘ad ki beyah yhoh tsur ‘olamim. 
isaiah 26:5	ki heishakh yoshewei marom qiryah nisgawah yashpilenah yashpilah ‘ad ’erets yagi‘enah ‘ad ‘afar. 
isaiah 26:6	tirmesenah ragel raglei ‘ani pa‘amei dalim. 
isaiah 26:7	’orakh latsadiq meisharim yashar ma‘gal tsadiq tefales. 
isaiah 26:8	’af ’orakh mishpatekha yhoh qivinukha leshimkha ulezikhrekha ta’avat nafesh. 
isaiah 26:9	nafshi ’ivitikha balaylah ’af rukhi weqirbi ’ashakhareka ki ka’asher mishpatekha la’arets tsedeq lamedu yoshewei teiwel. 
isaiah 26:10	yukhan rasha‘ bal lamad tsedeq be’erets nekhokhot ye‘avel uwal yir’eh gei’ut yhoh. 
isaiah 26:11	yhoh ramah yadekha bal yekhezayun yekhezu veyeiwoshu qin’at ‘am ’af ’esh tsarekha tokhelem. 
isaiah 26:12	yhoh tishpot shalom lanu ki gam kal ma‘aseinu pa‘alta lanu. 
isaiah 26:13	yhoh ’eloheinu be‘alunu ’adonim zulatekha lewad bekha nazkir shemekha. 
isaiah 26:14	meitim bal yikhyu refa’im bal yaqumu lakhen paqadta vatashmidem vate’abed kal zeikher lamo. 
isaiah 26:15	yasafta lago yhoh yasafta lago nikhbadeta rikhaqta kal qatsvei ’arets. 
isaiah 26:16	yhoh batsar peqadukha tsaqun lakhash musarekha lamo. 
isaiah 26:17	kemo harah taqriw laledet takhil tiz‘aq bakhawaleha ken hayinu mipanekha yhoh. 
isaiah 26:18	harinu khalnu kemo yaladnu ruakh yeshu‘ot bal na‘aseh ’erets uwal yipelu yoshewei teiwel. 
isaiah 26:19	yikhyu meitekha neweilati yequmun haqitsu veranenu shokhenei ‘afar ki tal ’orot talekha va’arets refa’im tapil. 
isaiah 26:20	lekh ‘ami bo wakhadarekha usegor delatekha delatekha ba‘adekha khawi khim‘at rega‘ ‘ad ya‘awor ya‘awar za‘am. 
isaiah 26:21	ki hineh yhoh yotsei mimeqomo lifqod ‘avon yoshew ha’arets ‘alav vegiletah ha’arets ’et dameha velo tekhaseh ‘od ‘al harugeha. 
isaiah 27:1	bayom hahu yifqod yhoh bekharwo haqashah vehagedolah vehakhazaqah ‘al livyatan nakhash bariakh ve‘al livyatan nakhash ‘aqalaton veharag ’et hatanin ’asher bayam. 
isaiah 27:2	bayom hahu kerem khemed ‘anu lah. 
isaiah 27:3	’ani yhoh notserah lirga‘im ’ashqenah pen yifqod ‘aleha laylah vayom ’etsorenah. 
isaiah 27:4	kheimah ’en li mi yiteneini shamir shayit bamilkhamah ’efse‘ah wah ’atsitenah yakhad. 
isaiah 27:5	’o yakhazeq bema‘uzi ya‘aseh shalom li shalom ya‘aseh li. 
isaiah 27:6	haba’im yashresh ya‘aqow yatsits ufarakh yisra’el umale’u fenei teiwel tenuwah. 
isaiah 27:7	hakemakat makeihu hikahu ’im kehereg harugav horag. 
isaiah 27:8	besase’ah beshalkhah teriwenah hagah berukho haqashah beyom qadim. 
isaiah 27:9	lakhen bezot yekhupar ‘avon ya‘aqow vezeh kal peri hasir khatato besumo kal ’awnei mizbeiakh ke’awnei gir menupatsot lo yaqumu ’asheirim vekhamanim. 
isaiah 27:10	ki ‘ir betsurah badad naveh meshulakh vene‘ezaw kamidbar sham yir‘eh ‘eigel vesham yirbats vekhilah se‘ifeha. 
isaiah 27:11	biwosh qetsirah tishawarnah nashim ba’ot me’irot ’otah ki lo ‘am binot hu ‘al ken lo yerakhamenu ‘oseihu veyotsero lo yekhunenu. 
isaiah 27:12	vehayah bayom hahu yakhbot yhoh mishibolet hanahar ‘ad nakhal mitsrayim ve’atem teluqetu le’akhad ’ekhad benei yisra’el. 
isaiah 27:13	vehayah bayom hahu yitaqa‘ beshofar gadol uwa’u ha’owedim be’erets ’ashur vehanidakhim be’erets mitsrayim vehishtakhavu yhoh behar haqodesh birushalim. 
isaiah 28:1	ho ‘ateret gei’ut shikorei ’efrayim vetsits nowel tsewi tif’arto ’asher ‘al rosh gei shemanim halumei yayin. 
isaiah 28:2	hineh khazaq ve’amits ladonai kezerem barad sa‘ar qatew kezerem mayim kabirim shotefim hiniakh la’arets beyad. 
isaiah 28:3	beraglayim teiramasnah ‘ateret gei’ut shikorei ’efrayim. 
isaiah 28:4	vehayetah tsitsat nowel tsewi tif’arto ’asher ‘al rosh gei shemanim kewikurah beterem qayits ’asher yir’eh haro’eh ’otah be‘odah bekhapo yiwla‘enah. 
isaiah 28:5	bayom hahu yihyeh yhoh tsewa’ot la‘ateret tsewi velitsfirat tif’arah lish’ar ‘amo. 
isaiah 28:6	uleruakh mishpat layoshew ‘al hamishpat veligwurah meshiwei milkhamah sha‘erah. 
isaiah 28:7	vegam ’eleh bayayin shagu uwasheikhar ta‘u kohen venawi shagu washeikhar niwle‘u min hayayin ta‘u min hasheikhar shagu baro’eh paqu peliliyah. 
isaiah 28:8	ki kal shulkhanot male’u qi tso’ah beli maqom. 
isaiah 28:9	’et mi yoreh dei‘ah ve’et mi yawin shemu‘ah gemulei meikhalaw ‘atiqei mishadayim. 
isaiah 28:10	ki tsav latsav tsav latsav qav laqav qav laqav ze‘er sham ze‘er sham. 
isaiah 28:11	ki bela‘agei safah uwelashon ’akheret yedaber ’el ha‘am hazeh. 
isaiah 28:12	’asher ’amar ’aleihem zot hamenukhah hanikhu le‘ayef vezot hamargei‘ah velo ’awu shemoa‘. 
isaiah 28:13	vehayah lahem dewar yhoh tsav latsav tsav latsav qav laqav qav laqav ze‘er sham ze‘er sham lema‘an yeilekhu vekhashelu ’akhor venishbaru venoqshu venilkadu. 
isaiah 28:14	lakhen shim‘u dewar yhoh ’anshei latson moshelei ha‘am hazeh ’asher birushalim. 
isaiah 28:15	ki ’amartem karatnu werit ’et mavet ve‘im she’ol ‘asinu khozeh shit shot shotef ki ‘awar ya‘awor lo yewo’einu ki samnu khazaw makhseinu uwasheqer nistarenu. 
isaiah 28:16	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini yisad betsiyon ’awen ’ewen bokhan pinat yiqrat musad musad hama’amin lo yakhish. 
isaiah 28:17	vesamti mishpat leqav utsedaqah lemishqalet veya‘ah warad makhseh khazaw veseiter mayim yishtofu. 
isaiah 28:18	vekhupar beritekhem ’et mavet vekhazutekhem ’et she’ol lo taqum shot shotef ki ya‘awor vihyitem lo lemirmas. 
isaiah 28:19	midei ‘awero yiqakh ’etkhem ki waboqer baboqer ya‘awor bayom uwalayelah vehayah raq zeva‘ah hawin shemu‘ah. 
isaiah 28:20	ki qatsar hamatsa‘ meihistareia‘ vehamaseikhah tsarah kehitkanes. 
isaiah 28:21	ki khehar peratsim yaqum yhoh ke‘eimeq begiw‘on yirgaz la‘asot ma‘aseihu zar ma‘aseihu vela‘awod ‘awodato nakheriyah ‘awodato. 
isaiah 28:22	ve‘atah ’al titlotsatsu pen yekhzequ mosreikhem ki khalah venekheratsah shama‘ti mei’et ’adonai yhoh tsewa’ot ‘al kal ha’arets. 
isaiah 28:23	ha’azinu veshim‘u qoli haqshiwu veshim‘u ’imrati. 
isaiah 28:24	hakhol hayom yakharosh hakhoresh lizroa‘ yefatakh visaded ’admato. 
isaiah 28:25	halo ’im shivah faneha veheifits qetsakh vekhamon yizroq vesam khitah sorah use‘orah nisman vekhusemet gewulato. 
isaiah 28:26	veyisero lamishpat ’elohav yorenu. 
isaiah 28:27	ki lo wekharuts yudash qetsakh ve’ofan ‘agalah ‘al kamon yusaw ki wamateh yeikhawet qetsakh vekhamon bashawet. 
isaiah 28:28	lekhem yudaq ki lo lanetsakh ’adosh yedushenu vehamam gilgal ‘eglato ufarashav lo yeduqenu. 
isaiah 28:29	gam zot mei‘im yhoh tsewa’ot yatsa’ah hifli ‘eitsah higdil tushiyah. 
isaiah 29:1	ho ’ari’el ’ari’el qiryat khanah david sefu shanah ‘al shanah khagim yinqofu. 
isaiah 29:2	vahatsiqoti la’ari’el vehayetah ta’aniyah va’aniyah vehayetah li ka’ari’el. 
isaiah 29:3	vekhaniti khadur ‘alayikh vetsarti ‘alayikh mutsaw vahaqimoti ‘alayikh metsurot. 
isaiah 29:4	veshafalt mei’erets tedabeiri umei‘afar tishakh ’imratekh vehayah ke’ow mei’erets qolekh umei‘afar ’imratekh tetsaftsef. 
isaiah 29:5	vehayah ke’awaq daq hamon zarayikh ukhemots ‘ower hamon ‘aritsim vehayah lefeta‘ pit’om. 
isaiah 29:6	mei‘im yhoh tsewa’ot tipaqed bera‘am uwera‘ash veqol gadol sufah use‘arah velahaw ’esh ’okheilah. 
isaiah 29:7	vehayah kakhalom khazon laylah hamon kal hagoyim hatsowe’im ‘al ’ari’el vekhal tsoweha umetsodatah vehametsiqim lah. 
isaiah 29:8	vehayah ka’asher yakhalom hara‘ew vehineh ’okhel veheiqits vereiqah nafsho vekha’asher yakhalom hatsamei vehineh shoteh veheiqits vehineh ‘ayef venafsho shoqeiqah ken yihyeh hamon kal hagoyim hatsowe’im ‘al har tsiyon. 
isaiah 29:9	hitmahmehu utemahu hishta‘ash‘u vasho‘u shakheru velo yayin na‘u velo sheikhar. 
isaiah 29:10	ki nasakh ‘aleikhem yhoh ruakh tardeimah vai‘atsem ’et ‘eineikhem ’et hanewi’im ve’et rasheikhem hakhozim kisah. 
isaiah 29:11	vatehi lakhem khazut hakol kediwrei haseifer hekhatum ’asher yitenu ’oto ’el yodeia‘ haseifer seifer leimor qera na zeh ve’amar lo ’ukhal ki khatum hu. 
isaiah 29:12	venitan haseifer ‘al ’asher lo yada‘ seifer leimor qera na zeh ve’amar lo yada‘ti seifer. 
isaiah 29:13	vayomer ’adonai ya‘an ki nigash ha‘am hazeh befiv uwisfatav kibeduni velibo rikhaq mimeni vatehi yir’atam ’oti mitsvat ’anashim melumadah. 
isaiah 29:14	lakhen hini yosif lehafli ’et ha‘am hazeh haflei vafele ve’awedah khakhemat khakhamav uwinat newonav tistatar. 
isaiah 29:15	ho hama‘amiqim yhoh lastir ‘eitsah vehayah wemakhshakh ma‘aseihem vayomeru mi ro’einu umi yod‘einu. 
isaiah 29:16	hafkekhem ’im kekhomer hayotser yeikhashew ki yomar ma‘aseh le‘oseihu lo ‘asani veyeitser ’amar leyotsro lo heiwin. 
isaiah 29:17	halo ‘od me‘at miz‘ar veshaw lewanon lakarmel vehakarmel laya‘ar yeikhashew. 
isaiah 29:18	veshame‘u wayom hahu hakheireshim diwrei seifer umei’ofel umeikhoshekh ‘einei ‘ivrim tir’enah. 
isaiah 29:19	veyasefu ‘anavim yhoh simkhah ve’ewyonei ’adam biqdosh yisra’el yagilu. 
isaiah 29:20	ki ’afes ‘arits vekhalah lets venikhretu kal shoqedei ’aven. 
isaiah 29:21	makhati’ei ’adam bedawar velamokhiakh basha‘ar yeqoshun vayatu watohu tsadiq. 
isaiah 29:22	lakhen koh ’amar yhoh ’el bet ya‘aqow ’asher padah ’et ’awraham lo ‘atah yeiwosh ya‘aqow velo ‘atah panav yekhevaru. 
isaiah 29:23	ki wir’oto yeladav ma‘aseh yadai beqirbo yaqdishu shemi vehiqdishu ’et qedosh ya‘aqow ve’et ’elohei yisra’el ya‘aritsu. 
isaiah 29:24	veyade‘u to‘ei ruakh binah verognim yilmedu leqakh. 
isaiah 30:1	ho banim sorim ne’um yhoh la‘asot ‘eitsah velo mini velinsokh maseikhah velo rukhi lema‘an sefot khatat ‘al khatat. 
isaiah 30:2	haholekhim laredet mitsrayim ufi lo sha’alu la‘oz bema‘oz par‘oh velakhsot betsel mitsrayim. 
isaiah 30:3	vehayah lakhem ma‘oz par‘oh lewoshet vehekhasut betsel mitsrayim likhlimah. 
isaiah 30:4	ki hayu wetso‘an sarav umal’akhav khanes yagi‘u. 
isaiah 30:5	kol hiw’ish howish ‘al ‘am lo yo‘ilu lamo lo le‘eizer velo leho‘il ki lewoshet vegam lekherpah. 
isaiah 30:6	masa bahamot negew be’erets tsarah vetsuqah lawi valayish meihem ’ef‘eh vesaraf me‘ofef yis’u ‘al ketef ‘ayarim kheileihem ve‘al dabeshet gemalim ’otsrotam ‘al ‘am lo yo‘ilu. 
isaiah 30:7	umitsrayim hewel variq ya‘zoru lakhen qarati lazot rahaw hem shawet. 
isaiah 30:8	‘atah bo khatewah ‘al luakh ’itam ve‘al seifer khuqah utehi leyom ’akharon la‘ad ‘ad ‘olam. 
isaiah 30:9	ki ‘am meri hu banim kekhashim banim lo ’awu shemoa‘ torat yhoh. 
isaiah 30:10	’asher ’ameru laro’im lo tir’u velakhozim lo tekhezu lanu nekhokhot daberu lanu khalaqot khazu mahatalot. 
isaiah 30:11	suru minei derekh hatu minei ’orakh hashbitu mipaneinu ’et qedosh yisra’el. 
isaiah 30:12	lakhen koh ’amar qedosh yisra’el ya‘an ma’asekhem badawar hazeh vatiwtekhu be‘osheq venaloz vatisha‘anu ‘alav. 
isaiah 30:13	lakhen yihyeh lakhem he‘avon hazeh keferets nofel niw‘eh bekhomah nisgawah ’asher pit’om lefeta‘ yawo shiwrah. 
isaiah 30:14	ushewarah kesheiwer neiwel yotsrim katut lo yakhmol velo yimatsei wimkhitato kheres lakhtot ’esh miyaqud velakhsof mayim migewe. 
isaiah 30:15	ki khoh ’amar ’adonai yhoh qedosh yisra’el beshuwah vanakhat tivashei‘un behashqet uwewitkhah tihyeh gewuratkhem velo ’awitem. 
isaiah 30:16	vatomeru lo khi ‘al sus nanus ‘al ken tenusun ve‘al qal nirkaw ‘al ken yiqalu rodefeikhem. 
isaiah 30:17	’elef ’ekhad mipenei ga‘arat ’ekhad mipenei ga‘arat khamishah tanusu ‘ad ’im notartem katoren ‘al rosh hahar vekhanes ‘al hagiw‘ah. 
isaiah 30:18	velakhen yekhakeh yhoh lakhanankhem velakhen yarum lerakhemkhem ki ’elohei mishpat yhoh ’ashrei kal khokhei lo. 
isaiah 30:19	ki ‘am betsiyon yeishew birushalim bakho lo tiwkeh khanon yakhenekha leqol za‘aqekha keshame‘ato ‘anakh. 
isaiah 30:20	venatan lakhem ’adonai lekhem tsar umayim lakhats velo yikanef ‘od morekha vehayu ‘einekha ro’ot ’et morekha. 
isaiah 30:21	ve’azenekha tishma‘nah dawar mei’akharekha leimor zeh haderekh lekhu wo ki ta’aminu vekhi tasme’ilu. 
isaiah 30:22	vetimeitem ’et tsipui pesilei khaspekha ve’et ’afudat maseikhat zehawekha tizrem kemo davah tsei tomar lo. 
isaiah 30:23	venatan metar zar‘akha ’asher tizra‘ ’et ha’adamah velekhem tewu’at ha’adamah vehayah dashen veshamen yir‘eh miqnekha bayom hahu kar nirkhaw. 
isaiah 30:24	veha’alafim veha‘ayarim ‘owedei ha’adamah belil khamits yokheilu ’asher zoreh warakhat uwamizreh. 
isaiah 30:25	vehayah ‘al kal har gawoha ve‘al kal giw‘ah nisa’ah pelagim yiwlei mayim beyom hereg raw binfol migdalim. 
isaiah 30:26	vehayah ’or halewanah ke’or hakhamah ve’or hakhamah yihyeh shiw‘atayim ke’or shiw‘at hayamim beyom khawosh yhoh ’et shewer ‘amo umakhats makato yirpa. 
isaiah 30:27	hineh shem yhoh ba mimerkhaq bo‘er ’apo vekhowed masa’ah sefatav male’u za‘am uleshono ke’esh ’okhalet. 
isaiah 30:28	verukho kenakhal shotef ‘ad tsavar yekhetseh lahanafah goyim benafat shav veresen mat‘eh ‘al lekhayei ‘amim. 
isaiah 30:29	hashir yihyeh lakhem kelel hitqadesh khag vesimkhat leiwaw kaholekh bekhalil lawo wehar yhoh ’el tsur yisra’el. 
isaiah 30:30	vehishmia‘ yhoh ’et hod qolo venakhat zero‘o yar’eh beza‘af ’af velahaw ’esh ’okheilah nefets vazerem ve’ewen barad. 
isaiah 30:31	ki miqol yhoh yeikhat ’ashur basheiwet yakeh. 
isaiah 30:32	vehayah kol ma‘awar mateh musadah ’asher yaniakh yhoh ‘alav betupim uwekhinorot uwemilkhamot tenufah nilkham bah bam. 
isaiah 30:33	ki ‘arukh mei’etmul tafeteh gam hu hi lamelekh hukhan he‘miq hirkhiw meduratah ’esh ve‘eitsim harbeh nishmat yhoh kenakhal gaferit bo‘arah bah. 
isaiah 31:1	ho hayoredim mitsrayim le‘ezrah ‘al susim yisha‘einu vayiwtekhu ‘al rekhew ki raw ve‘al parashim ki ‘atsemu me’od velo sha‘u ‘al qedosh yisra’el ve’et yhoh lo darashu. 
isaiah 31:2	vegam hu khakham vayawei ra‘ ve’et dewarav lo heisir veqam ‘al bet merei‘im ve‘al ‘ezrat po‘alei ’aven. 
isaiah 31:3	umitsrayim ’adam velo ’el vesuseihem basar velo ruakh yhoh yateh yado vekhashal ‘ozer venafal ‘azur veyakhdav kulam yikhlayun. 
isaiah 31:4	ki khoh ’amar yhoh ’eilai ka’asher yehgeh ha’aryeh vehakefir ‘al tarpo ’asher yiqarei ‘alav melo ro‘im miqolam lo yeikhat umeihamonam lo ya‘aneh ken yeired yhoh tsewa’ot litsbo ‘al har tsiyon ve‘al giw‘atah. 
isaiah 31:5	ketsiporim ‘afot ken yagen yhoh tsewa’ot ‘al yerushalim ganon vehitsil pasoakh vehimlit. 
isaiah 31:6	shuwu la’asher he‘miqu sarah benei yisra’el. 
isaiah 31:7	ki bayom hahu yim’asun ’ish ’elilei khaspo ve’elilei zehawo ’asher ‘asu lakhem yedeikhem khet. 
isaiah 31:8	venafal ’ashur bekherew lo ’ish vekherew lo ’adam tokhalenu venas lo mipenei kherew uwakhurav lamas yihyu. 
isaiah 31:9	vesal‘o mimagor ya‘awor vekhatu mines sarav ne’um yhoh ’asher ’ur lo betsiyon vetanur lo birushalim. 
isaiah 32:1	hen letsedeq yimlakh melekh ulesarim lemishpat yasoru. 
isaiah 32:2	vehayah ’ish kemakhawei ruakh veseiter zarem kefalgei mayim betsayon ketsel sela‘ kawed be’erets ‘ayeifah. 
isaiah 32:3	velo tish‘enah ‘einei ro’im ve’azenei shome‘im tiqshawnah. 
isaiah 32:4	ulewaw nimharim yawin lada‘at uleshon ‘ilegim temaher ledaber tsakhot. 
isaiah 32:5	lo yiqarei ‘od lenawal nadiw ulekhilai lo yei’amer shoa‘. 
isaiah 32:6	ki nawal newalah yedaber velibo ya‘aseh ’aven la‘asot khonef uledaber ’el yhoh to‘ah lehariq nefesh ra‘ew umashqeh tsamei yakhsir. 
isaiah 32:7	vekheilai keilav ra‘im hu zimot ya‘ats lekhabel ‘anavim ‘aniyim be’imrei sheqer uwedaber ’ewyon mishpat. 
isaiah 32:8	venadiw nediwot ya‘ats vehu ‘al nediwot yaqum. 
isaiah 32:9	nashim sha’ananot qomenah shema‘nah qoli banot botkhot ha’zenah ’imrati. 
isaiah 32:10	yamim ‘al shanah tirgaznah botekhot ki kalah watsir ’osef beli yawo. 
isaiah 32:11	khirdu sha’ananot regazah botekhot peshotah ve‘orah vakhagorah ‘al khalatsayim. 
isaiah 32:12	‘al shadayim sofedim ‘al sedei khemed ‘al gefen poriyah. 
isaiah 32:13	‘al ’admat ‘ami qots shamir ta‘aleh ki ‘al kal batei masos qiryah ‘alizah. 
isaiah 32:14	ki ’armon nutash hamon ‘ir ‘uzaw ‘ofel vawakhan hayah we‘ad me‘arot ‘ad ‘olam mesos pera’im mir‘eh ‘adarim. 
isaiah 32:15	‘ad yei‘areh ‘aleinu ruakh mimarom vehayah midbar lakarmel vekharmel vehakarmel laya‘ar yeikhashew. 
isaiah 32:16	veshakhan bamidbar mishpat utsedaqah bakarmel teishew. 
isaiah 32:17	vehayah ma‘aseh hatsedaqah shalom va‘awodat hatsedaqah hashqet vawetakh ‘ad ‘olam. 
isaiah 32:18	veyashaw ‘ami binveh shalom uwemishkenot miwtakhim uwimnukhot sha’ananot. 
isaiah 32:19	uwarad beredet haya‘ar uwashiflah tishpal ha‘ir. 
isaiah 32:20	’ashreikhem zore‘ei ‘al kal mayim meshalekhei regel hashor vehakhamor. 
isaiah 33:1	ho shoded ve’atah lo shadud uwoged velo wagedu wo kahatimkha shoded tushad kanelotekha liwgod yiwgedu wakh. 
isaiah 33:2	yhoh khaneinu lekha qivinu heyeh zero‘am labeqarim ’af yeshu‘ateinu be‘et tsarah. 
isaiah 33:3	miqol hamon nadedu ‘amim meiromutekha nafetsu goyim. 
isaiah 33:4	ve’usaf shelalkhem ’osef hekhasil kemashaq geiwim shoqeq bo. 
isaiah 33:5	nisgaw yhoh ki shokhen marom milei tsiyon mishpat utsedaqah. 
isaiah 33:6	vehayah ’emunat ‘itekha khosen yeshu‘ot khakhemat vada‘at yir’at yhoh hi ’otsaro. 
isaiah 33:7	hen ’er’elam tsa‘aqu khutsah mal’akhei shalom mar yiwkayun. 
isaiah 33:8	nashamu mesilot shawat ‘ower ’orakh heifer berit ma’as ‘arim lo khashaw ’enosh. 
isaiah 33:9	’awal ’umlelah ’arets hekhpir lewanon qamal hayah hasharon ka‘arawah veno‘er bashan vekharmel. 
isaiah 33:10	‘atah ’aqum yomar yhoh ‘atah ’eiromam ‘atah ’enasei. 
isaiah 33:11	taharu khashash teiledu qash rukhakhem ’esh tokhalkhem. 
isaiah 33:12	vehayu ‘amim misrefot sid qotsim kesukhim ba’esh yitsatu. 
isaiah 33:13	shim‘u rekhoqim ’asher ‘asiti ude‘u qerowim gewurati. 
isaiah 33:14	pakhadu wetsiyon khata’im ’akhazah re‘adah khaneifim mi yagur lanu ’esh ’okheilah mi yagur lanu moqdei ‘olam. 
isaiah 33:15	holekh tsedaqot vedower meisharim mo’es bewetsa‘ ma‘ashaqot no‘er kapav mitemokh bashokhad ’otem ’azeno mishemoa‘ damim ve‘otsem ‘einav meire’ot bera‘. 
isaiah 33:16	hu meromim yishkon metsadot sela‘im misgabo lakhmo nitan meimav ne’emanim. 
isaiah 33:17	melekh beyafeyo tekhezenah ‘einekha tir’enah ’erets markhaqim. 
isaiah 33:18	libekha yehgeh ’eimah ’ayeh sofer ’ayeh shoqel ’ayeh sofer ’et hamigdalim. 
isaiah 33:19	’et ‘am no‘az lo tir’eh ‘am ‘imqei safah mishemoa‘ nil‘ag lashon ’en binah. 
isaiah 33:20	khazeh tsiyon qiryat mo‘adeinu ‘einekha tir’enah yerushalim naveh sha’anan ’ohel bal yits‘an bal yisa‘ yeteidotav lanetsakh vekhal khawalav bal yinateiqu. 
isaiah 33:21	ki ’im sham ’adir yhoh lanu meqom neharim ye’orim rakhawei yadayim bal teilekh bo ’oni shayit vetsi ’adir lo ya‘awrenu. 
isaiah 33:22	ki yhoh shofeteinu yhoh mekhoqeqeinu yhoh malkeinu hu yoshi‘einu. 
isaiah 33:23	niteshu khawalayikh bal yekhazequ khen tarenam bal paresu nes ’az khulaq ‘ad shalal marbeh piskhim bazezu waz. 
isaiah 33:24	uwal yomar shakhen khaliti ha‘am hayoshew bah nesu ‘avon. 
isaiah 34:1	qirwu goyim lishmoa‘ ule’umim haqshiwu tishma‘ ha’arets umelo’ah teiwel vekhal tse’etsa’eha. 
isaiah 34:2	ki qetsef yhoh ‘al kal hagoyim vekheimah ‘al kal tsewa’am hekherimam netanam latawakh. 
isaiah 34:3	vekhaleihem yushlakhu ufigreihem ya‘aleh wa’esham venamasu harim midamam. 
isaiah 34:4	venamaqu kal tsewa hashamayim venagolu khaseifer hashamayim vekhal tsewa’am yibol kinwol ‘aleh migefen ukhenowelet mite’einah. 
isaiah 34:5	ki rivetah washamayim kharbi hineh ‘al ’edom teired ve‘al ‘am khermi lemishpat. 
isaiah 34:6	kherew yhoh male’ah dam hudashnah meikheilew midam karim ve‘atudim meikheilew kilyot ’eilim ki zewakh yhoh bewatserah vetewakh gadol be’erets ’edom. 
isaiah 34:7	veyaredu re’eimim ‘imam ufarim ‘im ’abirim verivetah ’artsam midam va‘afaram meikheilew yedushan. 
isaiah 34:8	ki yom naqam yhoh shenat shilumim leriw tsiyon. 
isaiah 34:9	venehefkhu nekhaleha lezefet va‘afarah legaferit vehayetah ’artsah lezefet bo‘eirah. 
isaiah 34:10	laylah veyomam lo tikhbeh le‘olam ya‘aleh ‘ashanah midor lador tekheraw leneitsakh netsakhim ’en ‘ower bah. 
isaiah 34:11	vireishuha qa’at veqipod veyanshof ve‘orew yishkenu wah venatah ‘aleha qav tohu ve’awnei wohu. 
isaiah 34:12	khoreha ve’en sham melukhah yiqra’u vekhal sareha yihyu ’afes. 
isaiah 34:13	ve‘aletah ’armenoteha sirim qimos vakhoakh bemiwtsareha vehayetah neveh tanim khatsir liwnot ya‘anah. 
isaiah 34:14	ufageshu tsiyim ’et ’iyim vesa‘ir ‘al rei‘eihu yiqra ’akh sham hirgi‘ah lilit umatse’ah lah manoakh. 
isaiah 34:15	shamah qinenah qipoz vatemalet uwaqe‘ah vedagerah wetsilah ’akh sham niqbetsu dayot ’ishah re‘utah. 
isaiah 34:16	dirshu mei‘al seifer yhoh uqera’u ’akhat meihenah lo ne‘darah ’ishah re‘utah lo faqadu ki fi hu tsivah verukho hu qibetsan. 
isaiah 34:17	vehu hipil lahen goral veyado khileqatah lahem baqav ‘ad ‘olam yirashuha ledor vador yishkenu wah. 
isaiah 35:1	yesusum midbar vetsiyah vetagel ‘arawah vetifrakh kakhawatsalet. 
isaiah 35:2	paroakh tifrakh vetagel ’af gilat veranen kewod halewanon nitan lah hadar hakarmel vehasharon hemah yir’u khewod yhoh hadar ’eloheinu. 
isaiah 35:3	khazequ yadayim rafot uwirkayim koshelot ’ameitsu. 
isaiah 35:4	’imru lenimharei lew khizqu ’al tira’u hineh ’eloheikhem naqam yawo gemul ’elohim hu yawo veyosha‘akhem. 
isaiah 35:5	’az tipaqakhnah ‘einei ‘ivrim ve’azenei kheireshim tipatakhnah. 
isaiah 35:6	’az yedaleg ka’ayal piseiakh vetaron leshon ’ilem ki niwqe‘u wamidbar mayim unekhalim ba‘arawah. 
isaiah 35:7	vehayah hasharaw la’agam vetsima’on lemabu‘ei mayim binveh tanim riwtsah khatsir leqaneh vagome. 
isaiah 35:8	vehayah sham maslul vaderekh vederekh haqodesh yiqarei lah lo ya‘awrenu tamei vehu lamo holekh derekh ve’evilim lo yit‘u. 
isaiah 35:9	lo yihyeh sham ’aryeh uferits khayot bal ya‘alenah lo timatsei sham vehalekhu ge’ulim. 
isaiah 35:10	ufeduyei yhoh yeshuwun uwa’u tsiyon berinah vesimkhat ‘olam ‘al rosham sason vesimkhah yasigu venasu yagon va’anakhah. 
isaiah 36:1	vayhi be’arba‘ ‘esreh shanah lamelekh khizqiyahu ‘alah sankheiriw melekh ’ashur ‘al kal ‘arei yehudah habetsurot vayitpesem. 
isaiah 36:2	vayishlakh melekh ’ashur ’et raw shaqeh milakhish yerushalemah ’el hamelekh khizqiyahu bekhel kawed vaya‘amod bit‘alat habereikhah ha‘elyonah bimsilat sedeh khowes. 
isaiah 36:3	vayeitsei ’eilav ’elyaqim ben khilqiyahu ’asher ‘al habayit veshewna hasofer veyo’akh ben ’asaf hamazkir. 
isaiah 36:4	vayomer ’aleihem raw shaqeh ’imru na ’el khizqiyahu koh ’amar hamelekh hagadol melekh ’ashur mah habitakhon hazeh ’asher batakheta. 
isaiah 36:5	’amarti ’akh dewar sefatayim ‘eitsah ugewurah lamilkhamah ‘atah ‘al mi watakhta ki maradta bi. 
isaiah 36:6	hineh watakhta ‘al mish‘enet haqaneh haratsuts hazeh ‘al mitsrayim ’asher yisamekh ’ish ‘alav uwa wekhapo uneqawah ken par‘oh melekh mitsrayim lekhal habotekhim ‘alav. 
isaiah 36:7	vekhi tomar ’eilai ’el yhoh ’eloheinu batakhenu halo hu ’asher heisir khizqiyahu ’et bamotav ve’et mizbekhotav vayomer lihudah velirushalim lifnei hamizbeiakh hazeh tishtakhavu. 
isaiah 36:8	ve‘atah hit‘arew na ’et ’adoni hamelekh ’ashur ve’etenah lekha ’alpayim susim ’im tukhal latet lekha rokhewim ‘aleihem. 
isaiah 36:9	ve’ekh tashiw ’et penei fakhat ’akhad ‘awdei ’adoni haqtanim vatiwtakh lekha ‘al mitsrayim lerekhew ulefarashim. 
isaiah 36:10	ve‘atah hamibal‘adei yhoh ‘aliti ‘al ha’arets hazot lehashkhitah yhoh ’amar ’eilai ‘aleh ’el ha’arets hazot vehashkhitah. 
isaiah 36:11	vayomer ’elyaqim veshewna veyo’akh ’el raw shaqeh daber na ’el ‘awadekha ’aramit ki shome‘im ’anakhenu ve’al tedaber ’eileinu yehudit be’azenei ha‘am ’asher ‘al hakhomah. 
isaiah 36:12	vayomer raw shaqeh ha’el ’adonekha ve’eilekha shelakhani ’adoni ledaber ’et hadewarim ha’eleh halo ‘al ha’anashim hayoshewim ‘al hakhomah le’ekhol ’et khar’eihem tso’atam velishtot ’et sheineihem meimei ragleihem ‘imakhem. 
isaiah 36:13	vaya‘amod raw shaqeh vayiqra weqol gadol yehudit vayomer shim‘u ’et diwrei hamelekh hagadol melekh ’ashur. 
isaiah 36:14	koh ’amar hamelekh ’al yashi lakhem khizqiyahu ki lo yukhal lehatsil ’etkhem. 
isaiah 36:15	ve’al yawtakh ’etkhem khizqiyahu ’el yhoh leimor hatsel yatsileinu yhoh lo tinaten ha‘ir hazot beyad melekh ’ashur. 
isaiah 36:16	’al tishme‘u ’el khizqiyahu ki khoh ’amar hamelekh ’ashur ‘asu ’iti werakhah utse’u ’eilai ve’ikhlu ’ish gafno ve’ish te’einato ushetu ’ish mei woro. 
isaiah 36:17	‘ad bo’i velaqakhti ’etkhem ’el ’erets ke’artsekhem ’erets dagan vetirosh ’erets lekhem ukheramim. 
isaiah 36:18	pen yasit ’etkhem khizqiyahu leimor yhoh yatsileinu hahitsilu ’elohei hagoyim ’ish ’et ’artso miyad melekh ’ashur. 
isaiah 36:19	’ayeh ’elohei khamat ve’arpad ’ayeh ’elohei sefarvayim vekhi hitsilu ’et shomeron miyadi. 
isaiah 36:20	mi bekhal ’elohei ha’aratsot ha’eleh ’asher hitsilu ’et ’artsam miyadi ki yatsil yhoh ’et yerushalim miyadi. 
isaiah 36:21	vayakharishu velo ‘anu ’oto dawar ki mitsvat hamelekh hi leimor lo ta‘anuhu. 
isaiah 36:22	vayawo ’elyaqim ben khilqiyahu ’asher ‘al habayit veshewna hasofer veyo’akh ben ’asaf hamazkir ’el khizqiyahu qeru‘ei wegadim vayagidu lo ’et diwrei raw shaqeh. 
isaiah 37:1	vayhi kishmoa‘ hamelekh khizqiyahu vayiqra‘ ’et begadav vayitkas basaq vayawo bet yhoh. 
isaiah 37:2	vayishlakh ’et ’elyaqim ’asher ‘al habayit ve’et shewna hasofer ve’et ziqnei hakohanim mitkasim basaqim ’el yesha‘yahu wen ’amots hanawi. 
isaiah 37:3	vayomeru ’eilav koh ’amar khizqiyahu yom tsarah vetokheikhah une’atsah hayom hazeh ki wa’u wanim ‘ad mashber vekhoakh ’ayin leleidah. 
isaiah 37:4	’ulai yishma‘ yhoh ’elohekha ’et diwrei raw shaqeh ’asher shelakho melekh ’ashur ’adonav lekharef ’elohim khai vehokhiakh badewarim ’asher shama‘ yhoh ’elohekha venasata tefilah be‘ad hashe’eirit hanimtsa’ah. 
isaiah 37:5	vayawo’u ‘awdei hamelekh khizqiyahu ’el yesha‘yahu. 
isaiah 37:6	vayomer ’aleihem yesha‘yahu koh tomerun ’el ’adoneikhem koh ’amar yhoh ’al tira mipenei hadewarim ’asher shama‘ta ’asher gidefu na‘arei melekh ’ashur ’oti. 
isaiah 37:7	hini noten bo ruakh veshama‘ shemu‘ah veshaw ’el ’artso vehipaltiv bakherew be’artso. 
isaiah 37:8	vayashaw raw shaqeh vayimtsa ’et melekh ’ashur nilkham ‘al liwnah ki shama‘ ki nasa‘ milakhish. 
isaiah 37:9	vayishma‘ ‘al tirhaqah melekh kush leimor yatsa lehilakhem ’itakh vayishma‘ vayishlakh mal’akhim ’el khizqiyahu leimor. 
isaiah 37:10	koh tomerun ’el khizqiyahu melekh yehudah leimor ’al yashi’akha ’elohekha ’asher ’atah boteiakh bo leimor lo tinaten yerushalim beyad melekh ’ashur. 
isaiah 37:11	hineh ’atah shama‘ta ’asher ‘asu malkhei ’ashur lekhal ha’aratsot lehakharimam ve’atah tinatsel. 
isaiah 37:12	hahitsilu ’otam ’elohei hagoyim ’asher hishkhitu ’awotai ’et gozan ve’et kharan veretsef uwenei ‘eden ’asher bitlasar. 
isaiah 37:13	’ayeh melekh khamat umelekh ’arpad umelekh la‘ir sefarvayim heina‘ ve‘ivah. 
isaiah 37:14	vayiqakh khizqiyahu ’et hasefarim miyad hamal’akhim vayiqra’eihu vaya‘al bet yhoh vayifreseihu khizqiyahu lifnei yhoh. 
isaiah 37:15	vayitpalel khizqiyahu ’el yhoh leimor. 
isaiah 37:16	yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el yoshew hakeruwim ’atah hu ha’elohim lewadekha lekhol mamlekhot ha’arets ’atah ‘asita ’et hashamayim ve’et ha’arets. 
isaiah 37:17	hateh yhoh ’azenekha ushema‘ peqakh yhoh ‘einekha ure’eh ushema‘ ’et kal diwrei sankheiriw ’asher shalakh lekharef ’elohim khai. 
isaiah 37:18	’amenam yhoh hekheriwu malkhei ’ashur ’et kal ha’aratsot ve’et ’artsam. 
isaiah 37:19	venaton ’et ’eloheihem ba’esh ki lo ’elohim hemah ki ’im ma‘aseh yedei ’adam ‘ets va’ewen vai’abedum. 
isaiah 37:20	ve‘atah yhoh ’eloheinu hoshi‘einu miyado veyeide‘u kal mamlekhot ha’arets ki ’atah yhoh lewadekha. 
isaiah 37:21	vayishlakh yesha‘yahu wen ’amots ’el khizqiyahu leimor koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’asher hitpalalta ’eilai ’el sankheiriw melekh ’ashur. 
isaiah 37:22	zeh hadawar ’asher diber yhoh ‘alav bazah lekha la‘agah lekha betulat bat tsiyon ’akharekha rosh heini‘ah bat yerushalim. 
isaiah 37:23	’et mi kheirafta vegidafta ve‘al mi harimotah qol vatisa marom ‘einekha ’el qedosh yisra’el. 
isaiah 37:24	beyad ‘awadekha kheirafta ’adonai vatomer berow rikhbi ’ani ‘aliti merom harim yarketei lewanon ve’ekhrot qomat ’arazav miwkhar beroshav ve’awo merom qitso ya‘ar karmilo. 
isaiah 37:25	’ani qarti veshatiti mayim ve’akhriw bekhaf pe‘amai kol ye’orei matsor. 
isaiah 37:26	halo shama‘ta lemeirakhoq ’otah ‘asiti mimei qedem vitsartiha ‘atah haweitiha utehi lehash’ot galim nitsim ‘arim betsurot. 
isaiah 37:27	veyosheweihen qitsrei yad khatu vawoshu hayu ‘eisew sadeh viraq deshe khatsir gagot ushedeimah lifnei qamah. 
isaiah 37:28	veshiwtekha vetseitekha uwo’akha yada‘eti ve’et hitragezkha ’eilai. 
isaiah 37:29	ya‘an hitragezkha ’eilai vesha’anankha ‘alah we’azenai vesamti khakhi be’apekha umitgi bisfatekha vahashiwotikha baderekh ’asher bata bah. 
isaiah 37:30	vezeh lekha ha’ot ’akhol hashanah safiakh uwashanah hasheinit shakhis uwashanah hashelishit zir‘u veqitsru venit‘u kheramim ve’akhol ve’ikhlu firyam. 
isaiah 37:31	veyasefah peleitat bet yehudah hanish’arah shoresh lematah ve‘asah feri lema‘elah. 
isaiah 37:32	ki mirushalim teitsei she’eirit ufeleitah meihar tsiyon qin’at yhoh tsewa’ot ta‘aseh zot. 
isaiah 37:33	lakhen koh ’amar yhoh ’el melekh ’ashur lo yawo ’el ha‘ir hazot velo yoreh sham khets velo yeqademenah magen velo yishpokh ‘oleha solelah. 
isaiah 37:34	baderekh ’asher ba bah yashuw ve’el ha‘ir hazot lo yawo ne’um yhoh. 
isaiah 37:35	veganoti ‘al ha‘ir hazot lehoshi‘ah lema‘ani ulema‘an david ‘awdi. 
isaiah 37:36	vayeitsei mal’akh yhoh vayakeh bemakhaneh ’ashur mei’ah ushemonim vakhamishah ’alef vayashkimu waboqer vehineh khulam pegarim meitim. 
isaiah 37:37	vayisa‘ vayeilekh vayashaw sankheiriw melekh ’ashur vayeishew benineveh. 
isaiah 37:38	vayhi hu mishtakhaveh bet nisrokh ’elohav ve’adramelekh vesar’etser banav hikuhu wakherew vehemah nimletu ’erets ’ararat vayimlokh ’eisar khadon beno takhtav. 
isaiah 38:1	bayamim hahem khalah khizqiyahu lamut vayawo ’eilav yesha‘yahu wen ’amots hanawi vayomer ’eilav koh ’amar yhoh tsav leweitekha ki met ’atah velo tikhyeh. 
isaiah 38:2	vayasew khizqiyahu panav ’el haqir vayitpalel ’el yhoh. 
isaiah 38:3	vayomar ’anah yhoh zekhar na ’et ’asher hithalakhti lefanekha be’emet uwelew shalem vehatow be‘einekha ‘asiti vayeiwek khizqiyahu bekhi gadol. 
isaiah 38:4	vayhi dewar yhoh ’el yesha‘yahu leimor. 
isaiah 38:5	halokh ve’amarta ’el khizqiyahu koh ’amar yhoh ’elohei david ’awikha shama‘ti ’et tefilatekha ra’iti ’et dim‘atekha hini yosif ‘al yamekha khamesh ‘esreh shanah. 
isaiah 38:6	umikaf melekh ’ashur ’atsilekha ve’et ha‘ir hazot veganoti ‘al ha‘ir hazot. 
isaiah 38:7	vezeh lekha ha’ot mei’et yhoh ’asher ya‘aseh yhoh ’et hadawar hazeh ’asher diber. 
isaiah 38:8	hini meishiw ’et tsel hama‘alot ’asher yaredah wema‘alot ’akhaz bashemesh ’akhoranit ‘eser ma‘alot vatashaw hashemesh ‘eser ma‘alot bama‘alot ’asher yaradah. 
isaiah 38:9	mikhtaw lekhizqiyahu melekh yehudah bakhaloto vaykhi meikhaleyo. 
isaiah 38:10	’ani ’amarti bidmi yamai ’eileikhah besha‘arei she’ol puqadti yeter shenotai. 
isaiah 38:11	’amarti lo ’er’eh yah yah be’erets hakhayim lo ’abit ’adam ‘od ‘im yoshewei khadel. 
isaiah 38:12	dori nisa‘ veniglah mini ke’ohel ro‘i qipadti kha’oreg khayai midalah yewatse‘eini miyom ‘ad laylah tashlimeini. 
isaiah 38:13	shiviti ‘ad boqer ka’ari ken yeshaber kal ‘atsmotai miyom ‘ad laylah tashlimeini. 
isaiah 38:14	kesus ‘agur ken ’atsaftsef ’ehgeh kayonah dalu ‘einai lamarom ’adonai ‘asheqah li ‘areweini. 
isaiah 38:15	mah ’adaber ve’amar li vehu ‘asah ’edadeh khal shenotai ‘al mar nafshi. 
isaiah 38:16	’adonai ‘aleihem yikhyu ulekhal bahen khayei rukhi vetakhalimeini vehakhayeini. 
isaiah 38:17	hineh leshalom mar li mar ve’atah khashaqta nafshi mishakhat beli ki hishlakhta ’akharei geivekha kal khata’ai. 
isaiah 38:18	ki lo she’ol todeka mavet yehaleka lo yesaberu yordei wor ’el ’amitekha. 
isaiah 38:19	khai khai hu yodekha kamoni hayom ’aw lewanim yodia‘ ’el ’amitekha. 
isaiah 38:20	yhoh lehoshi‘eini uneginotai nenagen kal yemei khayeinu ‘al bet yhoh. 
isaiah 38:21	vayomer yesha‘yahu yis’u dewelet te’einim veyimrekhu ‘al hashekhin veyekhi. 
isaiah 38:22	vayomer khizqiyahu mah ’ot ki ’e‘eleh bet yhoh. 
isaiah 39:1	ba‘et hahiv shalakh merodakh bal’adan ben bal’adan melekh bawel sefarim uminkhah ’el khizqiyahu vayishma‘ ki khalah vayekhezaq. 
isaiah 39:2	vayismakh ‘aleihem khizqiyahu vayar’em ’et bet nekhotah nekhoto ’et hakesef ve’et hazahaw ve’et habesamim ve’et hashemen hatow ve’et kal bet keilav ve’et kal ’asher nimtsa be’otserotav lo hayah dawar ’asher lo her’am khizqiyahu beweito uwekhal memshalto. 
isaiah 39:3	vayawo yesha‘yahu hanawi ’el hamelekh khizqiyahu vayomer ’eilav mah ’ameru ha’anashim ha’eleh umei’ayin yawo’u ’eilekha vayomer khizqiyahu mei’erets rekhoqah ba’u ’eilai mibawel. 
isaiah 39:4	vayomer mah ra’u beweitekha vayomer khizqiyahu ’et kal ’asher beweiti ra’u lo hayah dawar ’asher lo hir’itim be’otsrotai. 
isaiah 39:5	vayomer yesha‘yahu ’el khizqiyahu shema‘ dewar yhoh tsewa’ot. 
isaiah 39:6	hineh yamim ba’im venisa kal ’asher beweitekha va’asher ’atseru ’awotekha ‘ad hayom hazeh bawel lo yivater dawar ’amar yhoh. 
isaiah 39:7	umibanekha ’asher yeitse’u mimekha ’asher tolid yiqakhu vehayu sarisim beheikhal melekh bawel. 
isaiah 39:8	vayomer khizqiyahu ’el yesha‘yahu tow dewar yhoh ’asher dibarta vayomer ki yihyeh shalom ve’emet beyamai. 
isaiah 40:1	nakhamu nakhamu ‘ami yomar ’eloheikhem. 
isaiah 40:2	daberu ‘al lew yerushalim veqir’u ’eileha ki male’ah tsewa’ah ki nirtsah ‘avonah ki laqekhah miyad yhoh kiflayim bekhal khatoteha. 
isaiah 40:3	qol qorei bamidbar panu derekh yhoh yasheru ba‘arawah mesilah leiloheinu. 
isaiah 40:4	kal ge yinasei vekhal har vegiw‘ah yishpalu vehayah he‘aqow lemishor veharekhasim lewiq‘ah. 
isaiah 40:5	veniglah kewod yhoh vera’u khal basar yakhdav ki pi yhoh diber. 
isaiah 40:6	qol ’omer qera ve’amar mah ’eqra kal habasar khatsir vekhal khasdo ketsits hasadeh. 
isaiah 40:7	yawesh khatsir nawel tsits ki ruakh yhoh nashewah bo ’akhen khatsir ha‘am. 
isaiah 40:8	yawesh khatsir nawel tsits udewar ’eloheinu yaqum le‘olam. 
isaiah 40:9	‘al har gawoha ‘ali lakh mewaseret tsiyon harimi wakoakh qolekh mewaseret yerushalim harimi ’al tira’i ’imri le‘arei yehudah hineh ’eloheikhem. 
isaiah 40:10	hineh ’adonai yhoh bekhazaq yawo uzero‘o moshelah lo hineh sekharo ’ito ufe‘ulato lefanav. 
isaiah 40:11	kero‘eh ‘edro yir‘eh bizro‘o yeqabets tela’im uwekheiqo yisa ‘alot yenahel. 
isaiah 40:12	mi madad besha‘olo mayim veshamayim bazeret tiken vekhal bashalish ‘afar ha’arets veshaqal bapeles harim ugewa‘ot bemozenayim. 
isaiah 40:13	mi tiken ’et ruakh yhoh ve’ish ‘atsato yodi‘enu. 
isaiah 40:14	’et mi no‘ats vaywineihu vaylamedeihu be’orakh mishpat vaylamedeihu da‘at vederekh tewunot yodi‘enu. 
isaiah 40:15	hen goyim kemar mideli ukheshakhaq mozenayim nekhshawu hen ’iyim kadaq yitol. 
isaiah 40:16	ulewanon ’en dei ba‘er vekhayato ’en dei ‘olah. 
isaiah 40:17	kal hagoyim ke’ayin negdo mei’efes vatohu nekhshewu lo. 
isaiah 40:18	ve’el mi tedameyun ’el umah demut ta‘arkhu lo. 
isaiah 40:19	hapesel nasakh kharash vetsoref bazahaw yeraqe‘enu uretuqot kesef tsoref. 
isaiah 40:20	hamsukan terumah ‘ets lo yirqaw yiwkhar kharash khakham yewaqesh lo lehakhin pesel lo yimot. 
isaiah 40:21	halo teide‘u halo tishma‘u halo hugad meirosh lakhem halo hawinotem mosdot ha’arets. 
isaiah 40:22	hayoshew ‘al khug ha’arets veyosheweha kakhagawim hanoteh khadoq shamayim vayimtakhem ka’ohel lashawet. 
isaiah 40:23	hanoten roznim le’ayin shofetei ’erets katohu ‘asah. 
isaiah 40:24	’af bal nita‘u ’af bal zora‘u ’af bal shoresh ba’arets giz‘am vegam nashaf bahem vayiwashu use‘arah kaqash tisa’em. 
isaiah 40:25	ve’el mi tedameyuni ve’eshveh yomar qadosh. 
isaiah 40:26	se’u marom ‘eineikhem ure’u mi wara ’eleh hamotsi wemispar tsewa’am lekhulam beshem yiqra meirow ’onim ve’amits koakh ’ish lo ne‘dar. 
isaiah 40:27	lamah tomar ya‘aqow utedaber yisra’el nisterah darki yhoh umei’elohai mishpati ya‘awor. 
isaiah 40:28	halo yada‘ta ’im lo shama‘ta ’elohei ‘olam yhoh borei qetsot ha’arets lo yi‘af velo yiga‘ ’en kheiqer litwunato. 
isaiah 40:29	noten laya‘ef koakh ule’en ’onim ‘atsemah yarbeh. 
isaiah 40:30	veyi‘afu ne‘arim veyiga‘u uwakhurim kashol yikasheilu. 
isaiah 40:31	veqoyei yhoh yakhalifu khoakh ya‘alu ’eiwer kanesharim yarutsu velo yiga‘u yeilekhu velo yi‘afu. 
isaiah 41:1	hakharishu ’eilai ’iyim ule’umim yakhalifu khoakh yigeshu ’az yedabeiru yakhdav lamishpat niqrawah. 
isaiah 41:2	mi hei‘ir mimizrakh tsedeq yiqra’eihu leraglo yiten lefanav goyim umelakhim yard yiten ke‘afar kharbo keqash nidaf qashto. 
isaiah 41:3	yirdefem ya‘awor shalom ’orakh beraglav lo yawo. 
isaiah 41:4	mi fa‘al ve‘asah qorei hadorot meirosh ’ani yhoh rishon ve’et ’akharonim ’ani hu. 
isaiah 41:5	ra’u ’iyim veyira’u qetsot ha’arets yekheradu qarewu vaye’etayun. 
isaiah 41:6	’ish ’et rei‘eihu ya‘zoru ule’akhiv yomar khazaq. 
isaiah 41:7	vaykhazeq kharash ’et tsoref makhaliq patish ’et holem pa‘am ’omer ladeweq tow hu vaykhazeqeihu wemasmerim lo yimot. 
isaiah 41:8	ve’atah yisra’el ‘awdi ya‘aqow ’asher bekhartikha zera‘ ’awraham ’ohawi. 
isaiah 41:9	’asher hekhezaqtikha miqtsot ha’arets umei’atsileha qeratikha va’omar lekha ‘awdi ’atah bekhartikha velo me’astikha. 
isaiah 41:10	’al tira ki ‘imekha ’ani ’al tishta‘ ki ’ani ’elohekha ’imatstikha ’af ‘azartikha ’af temakhtikha bimin tsidqi. 
isaiah 41:11	hen yeiwoshu veyikalemu kol hanekherim bakh yihyu khe’ayin veyowedu ’anshei riwekha. 
isaiah 41:12	tewaqshem velo timtsa’em ’anshei matsutekha yihyu khe’ayin ukhe’efes ’anshei milkhamtekha. 
isaiah 41:13	ki ’ani yhoh ’elohekha makhaziq yeminekha ha’omer lekha ’al tira ’ani ‘azartikha. 
isaiah 41:14	’al tire’i tola‘at ya‘aqow metei yisra’el ’ani ‘azartikh ne’um yhoh vego’alekh qedosh yisra’el. 
isaiah 41:15	hineh samtikh lemorag kharuts khadash ba‘al pifiyot tadush harim vetadoq ugewa‘ot kamots tasim. 
isaiah 41:16	tizrem veruakh tisa’em use‘arah tafits ’otam ve’atah tagil yhoh biqdosh yisra’el tithalal. 
isaiah 41:17	ha‘aniyim veha’ewyonim mewaqshim mayim va’ayin leshonam batsama nashatah ’ani yhoh ’e‘enem ’elohei yisra’el lo ’e‘ezwem. 
isaiah 41:18	’eftakh ‘al shefayim neharot uwetokh beqa‘ot ma‘yanot ’asim midbar la’agam mayim ve’erets tsiyah lemotsa’ei mayim. 
isaiah 41:19	’eten bamidbar ’erez shitah vahadas ve‘ets shamen ’asim ba‘arawah berosh tidhar ute’ashur yakhdav. 
isaiah 41:20	lema‘an yir’u veyeide‘u veyasimu veyaskilu yakhdav ki yad yhoh ‘asetah zot uqedosh yisra’el bera’ah. 
isaiah 41:21	qarewu riwekhem yomar yhoh hagishu ‘atsumoteikhem yomar melekh ya‘aqow. 
isaiah 41:22	yagishu veyagidu lanu ’et ’asher tiqrenah harishonot mah henah hagidu venasimah libeinu veneide‘ah ’akharitan ’o haba’ot hashmi‘unu. 
isaiah 41:23	hagidu ha’otiyot le’akhor veneide‘ah ki ’elohim ’atem ’af teitiwu vetarei‘u venishta‘ah veneire venir’eh yakhdav. 
isaiah 41:24	hen ’atem mei’ayin ufa‘alekhem mei’afa‘ to‘eiwah yiwkhar bakhem. 
isaiah 41:25	ha‘iroti mitsafon vayat mimizrakh shemesh yiqra wishmi veyawo seganim kemo khomer ukhemo yotser yirmas tit. 
isaiah 41:26	mi higid meirosh veneida‘ah umilefanim venomar tsadiq ’af ’en magid ’af ’en mashmia‘ ’af ’en shomeia‘ ’imreikhem. 
isaiah 41:27	rishon letsiyon hineh hinam velirushalim mewaser ’eten. 
isaiah 41:28	ve’eire ve’en ’ish umei’eleh ve’en yo‘ets ve’esh’alem veyashiwu dawar. 
isaiah 41:29	hen kulam ’aven ’efes ma‘aseihem ruakh vatohu niskeihem. 
isaiah 42:1	hen ‘awdi ’etmakh bo bekhiri ratsetah nafshi natati rukhi ‘alav mishpat lagoyim yotsi. 
isaiah 42:2	lo yits‘aq velo yisa velo yashmia‘ bakhuts qolo. 
isaiah 42:3	qaneh ratsuts lo yishbor ufishtah kheihah lo yekhabenah le’emet yotsi mishpat. 
isaiah 42:4	lo yikhheh velo yaruts ‘ad yasim ba’arets mishpat uletorato ’iyim yeyakheilu. 
isaiah 42:5	koh ’amar ha’el yhoh borei hashamayim venoteihem roqa‘ ha’arets vetse’etsa’eha noten neshamah la‘am ‘aleha veruakh laholekhim bah. 
isaiah 42:6	’ani yhoh qeratikha wetsedeq ve’akhzeq beyadekha ve’etsarekha ve’etenkha liwrit ‘am le’or goyim. 
isaiah 42:7	lifqoakh ‘einayim ‘ivrot lehotsi mimasger ’asir mibet kele yoshewei khoshekh. 
isaiah 42:8	’ani yhoh hu shemi ukhewodi le’akher lo ’eten utehilati lapesilim. 
isaiah 42:9	harishonot hineh wa’u vakhadashot ’ani magid beterem titsmakhnah ’ashmi‘ ’etkhem. 
isaiah 42:10	shiru yhoh shir khadash tehilato miqtseh ha’arets yordei hayam umelo’o ’iyim veyosheweihem. 
isaiah 42:11	yis’u midbar ve‘arav khatseirim teishew qeidar yaronu yoshewei sela‘ meirosh harim yitsvakhu. 
isaiah 42:12	yasimu yhoh kawod utehilato ba’iyim yagidu. 
isaiah 42:13	yhoh kagibor yeitsei ke’ish milkhamot ya‘ir qin’ah yaria‘ ’af yatsriakh ‘al ’oyewav yitgabar. 
isaiah 42:14	hekhesheiti mei‘olam ’akharish ’et’apaq kayoleidah ’ef‘eh ’eshom ve’esh’af yakhad. 
isaiah 42:15	’akhariw harim ugewa‘ot vekhal ‘esbam ’owish vesamti neharot la’iyim va’agamim ’owish. 
isaiah 42:16	veholakhti ‘ivrim bederekh lo yada‘u bintiwot lo yade‘u ’adrikhem ’asim makhshakh lifneihem la’or uma‘aqashim lemishor ’eleh hadewarim ‘asitim velo ‘azawtim. 
isaiah 42:17	nasogu ’akhor yeiwoshu woshet habotekhim bapasel ha’omerim lemaseikhah ’atem ’eloheinu. 
isaiah 42:18	hakheireshim shema‘u veha‘ivrim habitu lir’ot. 
isaiah 42:19	mi ‘iver ki ’im ‘awdi vekheiresh kemal’akhi ’eshlakh mi ‘iver kimshulam ve‘iver ke‘ewed yhoh. 
isaiah 42:20	ra’ita ra’ot rabot velo tishmor paqoakh ’azenayim velo yishma‘. 
isaiah 42:21	yhoh khafets lema‘an tsidqo yagdil torah veya’dir. 
isaiah 42:22	vehu ‘am bazuz veshasui hafeiakh bakhurim kulam uwewatei khela’im hakheba’u hayu lawaz ve’en matsil meshisah ve’en ’omer hashaw. 
isaiah 42:23	mi wakhem ya’azin zot yaqshiw veyishma‘ le’akhor. 
isaiah 42:24	mi natan limshoseh limshisah ya‘aqow veyisra’el lewozezim halo yhoh zu khatanu lo velo ’awu widrakhav halokh velo shame‘u betorato. 
isaiah 42:25	vayishpokh ‘alav kheimah ’apo ve‘ezuz milkhamah vatelahateihu misawiw velo yada‘ vatiw‘ar bo velo yasim ‘al lew. 
isaiah 43:1	ve‘atah koh ’amar yhoh bora’akha ya‘aqow veyotserkha yisra’el ’al tira ki ge’altikha qarati weshimkha li ’atah. 
isaiah 43:2	ki ta‘awor bamayim ’itekha ’ani uwaneharot lo yishtefukha ki teilekh bemo ’esh lo tikaveh velehawah lo tiw‘ar bakh. 
isaiah 43:3	ki ’ani yhoh ’elohekha qedosh yisra’el moshi‘ekha natati khaferekha mitsrayim kush usewa takhtekha. 
isaiah 43:4	mei’asher yaqarta we‘einai nikhbadta va’ani ’ahawtikha ve’eten ’adam takhtekha ule’umim takhat nafshekha. 
isaiah 43:5	’al tira ki ’itekha ’ani mimizrakh ’awi zar‘ekha umima‘araw ’aqabetseka. 
isaiah 43:6	’omar latsafon teini uleteiman ’al tikhla’i hawi’i wanai meirakhoq uwenotai miqtseh ha’arets. 
isaiah 43:7	kol haniqra wishmi velikhwodi berativ yetsartiv ’af ‘asitiv. 
isaiah 43:8	hotsi ‘am ‘iver ve‘einayim yesh vekheireshim ve’azenayim lamo. 
isaiah 43:9	kal hagoyim niqbetsu yakhdav veyei’asefu le’umim mi wahem yagid zot verishonot yashmi‘unu yitenu ‘eideihem veyitsdaqu veyishme‘u veyomeru ’emet. 
isaiah 43:10	’atem ‘eidai ne’um yhoh ve‘awdi ’asher bakhareti lema‘an teide‘u veta’aminu li vetawinu ki ’ani hu lefanai lo notsar ’el ve’akharai lo yihyeh. 
isaiah 43:11	’anokhi ’anokhi yhoh ve’en mibal‘adai moshia‘. 
isaiah 43:12	’anokhi higadti vehosha‘ti vehishma‘ti ve’en bakhem zar ve’atem ‘eidai ne’um yhoh va’ani ’el. 
isaiah 43:13	gam miyom ’ani hu ve’en miyadi matsil ’ef‘al umi yeshiwenah. 
isaiah 43:14	koh ’amar yhoh go’alkhem qedosh yisra’el lema‘ankhem shilakhti wawelah vehoradti warikhim kulam vekhasdim ba’oniyot rinatam. 
isaiah 43:15	’ani yhoh qedoshekhem borei yisra’el malkekhem. 
isaiah 43:16	koh ’amar yhoh hanoten bayam darekh uwemayim ‘azim netiwah. 
isaiah 43:17	hamotsi rekhew vasus khayil ve‘izuz yakhdav yishkewu bal yaqumu da‘akhu kapishtah khawu. 
isaiah 43:18	’al tizkeru rishonot veqadmoniyot ’al titbonanu. 
isaiah 43:19	hini ‘oseh khadashah ‘atah titsmakh halo teida‘uha ’af ’asim bamidbar derekh bishimon neharot. 
isaiah 43:20	tekhabedeini khayat hasadeh tanim uwenot ya‘anah ki natati wamidbar mayim neharot bishimon lehashqot ‘ami wekhiri. 
isaiah 43:21	‘am zu yatsarti li tehilati yesapeiru. 
isaiah 43:22	velo ’oti qarata ya‘aqow ki yaga‘ta bi yisra’el. 
isaiah 43:23	lo heiweita li seh ‘olotekha uzewakhekha lo khibadtani lo he‘ewadtikha beminkhah velo hoga‘tikha bilwonah. 
isaiah 43:24	lo qanita li wakesef qaneh vekheilew zewakhekha lo hirvitani ’akh he‘ewadtani bekhatotekha hoga‘tani ba‘avonotekha. 
isaiah 43:25	’anokhi ’anokhi hu mokheh fesha‘ekha lema‘ani vekhatotekha lo ’ezkor. 
isaiah 43:26	hazkireini nishafetah yakhad saper ’atah lema‘an titsdaq. 
isaiah 43:27	’awikha harishon khata umelitsekha pashe‘u wi. 
isaiah 43:28	va’akhalel sarei qodesh ve’etenah lakheirem ya‘aqow veyisra’el legidufim. 
isaiah 44:1	ve‘atah shema‘ ya‘aqow ‘awdi veyisra’el bakharti wo. 
isaiah 44:2	koh ’amar yhoh ‘osekha veyotserkha mibeten ya‘zereka ’al tira ‘awdi ya‘aqow vishurun bakharti wo. 
isaiah 44:3	ki ’etsaq mayim ‘al tsamei venozelim ‘al yabashah ’etsoq rukhi ‘al zar‘ekha uwirkhati ‘al tse’etsa’ekha. 
isaiah 44:4	vetsamekhu bewen khatsir ka‘arawim ‘al yiwlei mayim. 
isaiah 44:5	zeh yomar yhoh ’ani vezeh yiqra weshem ya‘aqow vezeh yikhtow yado yhoh uweshem yisra’el yekhaneh. 
isaiah 44:6	koh ’amar yhoh melekh yisra’el vego’alo yhoh tsewa’ot ’ani rishon va’ani ’akharon umibal‘adai ’en ’elohim. 
isaiah 44:7	umi khamoni yiqra veyagideha veya‘rekheha li misumi ‘am ‘olam ve’otiyot va’asher tawonah yagidu lamo. 
isaiah 44:8	’al tifkhadu ve’al tirhu halo mei’az hishma‘tikha vehigadti ve’atem ‘eidai hayesh ’eloah mibal‘adai ve’en tsur bal yada‘eti. 
isaiah 44:9	yotserei fesel kulam tohu vakhamudeihem bal yo‘ilu ve‘eideihem hemah bal yir’u uwal yeide‘u lema‘an yeiwoshu. 
isaiah 44:10	mi yatsar ’el ufesel nasakh lewilti ho‘il. 
isaiah 44:11	hen kal khaweirav yeiwoshu vekharashim hemah mei’adam yitqabetsu khulam ya‘amodu yifkhadu yeiwoshu yakhad. 
isaiah 44:12	kharash barzel ma‘atsad ufa‘al bapekham uwamaqawot yitsereihu vayif‘aleihu bizroa‘ kokho gam ra‘ew ve’en koakh lo shatah mayim vayi‘af. 
isaiah 44:13	kharash ‘eitsim natah qav yeta’areihu wasered ya‘aseihu bamaqtsu‘ot uwamekhugah yeta’oreihu vaya‘aseihu ketawnit ’ish ketif’eret ’adam lashewet bayit. 
isaiah 44:14	likhrat lo ’arazim vayiqakh tirzah ve’alon vai’amets lo ba‘atsei ya‘ar nata‘ ’oren vegeshem yegadel. 
isaiah 44:15	vehayah le’adam lewa‘er vayiqakh meihem vayakham ’af yasiq ve’afah lakhem ’af yif‘al ’el vayishtakhu ‘asahu fesel vayisgad lamo. 
isaiah 44:16	khetsyo saraf bemo ’esh ‘al khetsyo basar yokhel yitsleh tsali veyisba‘ ’af yakhom veyomar he’akh khamoti ra’iti ’ur. 
isaiah 44:17	ushe’eirito le’el ‘asah lefislo yisgod yisgad lo veyishtakhu veyitpalel ’eilav veyomar hatsileini ki ’eili ’atah. 
isaiah 44:18	lo yade‘u velo yawinu ki takh meire’ot ‘eineihem meihaskil libotam. 
isaiah 44:19	velo yashiw ’el libo velo da‘at velo tewunah leimor khetsyo sarafti wemo ’esh ve’af ’afiti ‘al gekhalav lekhem ’etsleh wasar ve’okhel veyitro leto‘eiwah ’e‘eseh lewul ‘ets ’esgod. 
isaiah 44:20	ro‘eh ’eifer lew hutal hitahu velo yatsil ’et nafsho velo yomar halo sheqer bimini. 
isaiah 44:21	zekhar ’eleh ya‘aqow veyisra’el ki ‘awdi ’atah yetsartikha ‘ewed li ’atah yisra’el lo tinasheini. 
isaiah 44:22	makhiti kha‘aw pesha‘ekha vekhe‘anan khatotekha shuwah ’eilai ki ge’altikha. 
isaiah 44:23	ranu shamayim ki ‘asah yhoh hari‘u takhtiyot ’arets pitskhu harim rinah ya‘ar vekhal ‘ets bo ki ga’al yhoh ya‘aqow uweyisra’el yitpa’ar. 
isaiah 44:24	koh ’amar yhoh go’alekha veyotserkha mibaten ’anokhi yhoh ‘oseh kol noteh shamayim lewadi roqa‘ ha’arets mi ’iti mei’iti. 
isaiah 44:25	meifer ’otot badim veqosemim yeholel meishiw khakhamim ’akhor veda‘tam yesakel. 
isaiah 44:26	meiqim dewar ‘awdo va‘atsat mal’akhav yashlim ha’omer lirushalim tushaw ule‘arei yehudah tibanenah vekharewoteha ’aqomem. 
isaiah 44:27	ha’omer latsulah khorawi venaharotayikh ’owish. 
isaiah 44:28	ha’omer lekhoresh ro‘i vekhal kheftsi yashlim veleimor lirushalim tibaneh veheikhal tivased. 
isaiah 45:1	koh ’amar yhoh limshikho lekhoresh ’asher hekhezaqti wimino lerad lefanav goyim umatenei melakhim ’afateiakh liftoakh lefanav delatayim ushe‘arim lo yisageiru. 
isaiah 45:2	’ani lefanekha ’eilekh vahadurim ’oshir ’ayasher daltot nekhushah ’ashaber uwerikhei warzel ’agadeia‘. 
isaiah 45:3	venatati lekha ’otsrot khoshekh umatmunei mistarim lema‘an teida‘ ki ’ani yhoh haqorei weshimkha ’elohei yisra’el. 
isaiah 45:4	lema‘an ‘awdi ya‘aqow veyisra’el bekhiri va’eqra lekha bishmekha ’akhanekha velo yeda‘tani. 
isaiah 45:5	’ani yhoh ve’en ‘od zulati ’en ’elohim ’a’azerkha velo yeda‘tani. 
isaiah 45:6	lema‘an yeide‘u mimizrakh shemesh umima‘arawah ki ’efes bil‘adai ’ani yhoh ve’en ‘od. 
isaiah 45:7	yotser ’or uworei khoshekh ‘oseh shalom uworei ra‘ ’ani yhoh ‘oseh khal ’eleh. 
isaiah 45:8	har‘ifu shamayim mima‘al ushekhaqim yizelu tsedeq tiftakh ’erets veyifru yesha‘ utsedaqah tatsmiakh yakhad ’ani yhoh berativ. 
isaiah 45:9	ho raw ’et yotsero kheres ’et kharsei ’adamah hayomar khomer leyotsero mah ta‘aseh ufa‘alekha ’en yadayim lo. 
isaiah 45:10	ho ’omer le’aw mah tolid ule’ishah mah tekhilin. 
isaiah 45:11	koh ’amar yhoh qedosh yisra’el veyotsero ha’otiyot she’aluni ‘al banai ve‘al po‘al yadai tetsavuni. 
isaiah 45:12	’anokhi ‘asiti ’erets ve’adam ‘aleha warati ’ani yadai natu shamayim vekhal tsewa’am tsiveiti. 
isaiah 45:13	’anokhi ha‘irotihu wetsedeq vekhal derakhav ’ayasher hu yiwneh ‘iri vegaluti yeshaleiakh lo wimkhir velo weshokhad ’amar yhoh tsewa’ot. 
isaiah 45:14	koh ’amar yhoh yegia‘ mitsrayim usekhar kush usewa’im ’anshei midah ‘alayikh ya‘aworu velakh yihyu ’akharayikh yeileikhu baziqim ya‘aworu ve’eilayikh yishtakhavu ’eilayikh yitpalalu ’akh bakh ’el ve’en ‘od ’efes ’elohim. 
isaiah 45:15	’akhen ’atah ’el mistater ’elohei yisra’el moshia‘. 
isaiah 45:16	boshu vegam nikhlemu kulam yakhdav halekhu wakelimah kharashei tsirim. 
isaiah 45:17	yisra’el nosha‘ yhoh teshu‘at ‘olamim lo teiwoshu velo tikalemu ‘ad ‘olmei ‘ad. 
isaiah 45:18	ki khoh ’amar yhoh borei hashamayim hu ha’elohim yotser ha’arets ve‘osah hu khonah lo tohu wera’ah lashewet yetsarah ’ani yhoh ve’en ‘od. 
isaiah 45:19	lo waseiter dibarti bimqom ’erets khoshekh lo ’amarti lezera‘ ya‘aqow tohu waqeshuni ’ani yhoh dower tsedeq magid meisharim. 
isaiah 45:20	hiqawetsu vawo’u hitnageshu yakhdav pelitei hagoyim lo yade‘u hanose’im ’et ‘ets pislam umitpalim ’el ’el lo yoshia‘. 
isaiah 45:21	hagidu vehagishu ’af yiva‘atsu yakhdav mi hishmia‘ zot miqedem mei’az higidah halo ’ani yhoh ve’en ‘od ’elohim mibal‘adai ’el tsadiq umoshia‘ ’ayin zulati. 
isaiah 45:22	penu ’eilai vehivashe‘u kal ’afsei ’arets ki ’ani ’el ve’en ‘od. 
isaiah 45:23	bi nishba‘ti yatsa mipi tsedaqah dawar velo yashuw ki li tikhra‘ kal berekh tishawa‘ kal lashon. 
isaiah 45:24	’akh yhoh li ’amar tsedaqot va‘oz ‘adav yawo veyeiwoshu kol hanekherim bo. 
isaiah 45:25	yhoh yitsdequ veyithalelu kal zera‘ yisra’el. 
isaiah 46:1	kara‘ bel qores newo hayu ‘atsabeihem lakhayah velabeheimah nesu’oteikhem ‘amusot masa la‘ayeifah. 
isaiah 46:2	qaresu khare‘u yakhdav lo yakhelu malet masa venafsham bashewi halakhah. 
isaiah 46:3	shim‘u ’eilai bet ya‘aqow vekhal she’eirit bet yisra’el ha‘amusim mini weten hanesu’im mini rakham. 
isaiah 46:4	ve‘ad ziqnah ’ani hu ve‘ad sheiwah ’ani ’esbol ’ani ‘asiti va’ani ’esa va’ani ’esbol va’amalet. 
isaiah 46:5	lemi tedamyuni vetashvu vetamshiluni venidmeh. 
isaiah 46:6	hazalim zahaw mikis vekhesef baqaneh yishqolu yiskeru tsoref veya‘aseihu ’el yisgedu ’af yishtakhavu 
isaiah 46:7	yisa’uhu ‘al katef yisbeluhu veyanikhuhu takhtav veya‘amod mimeqomo lo yamish ’af yits‘aq ’eilav velo ya‘aneh mitsarato lo yoshi‘enu. 
isaiah 46:8	zikhru zot vehit’oshashu hashiwu foshe‘im ‘al lew. 
isaiah 46:9	zikhru rishonot mei‘olam ki ’anokhi ’el ve’en ‘od ’elohim ve’efes kamoni. 
isaiah 46:10	magid meireishit ’akharit umiqedem ’asher lo na‘asu ’omer ‘atsati taqum vekhal kheftsi ’e‘eseh. 
isaiah 46:11	qorei mimizrakh ‘ayit mei’erets merkhaq ’ish ‘atsato ‘atsati ’af dibarti ’af ’awi’enah yatsarti ’af ’e‘esenah. 
isaiah 46:12	shim‘u ’eilai ’abirei lew harekhoqim mitsedaqah. 
isaiah 46:13	qeirawti tsidqati lo tirkhaq uteshu‘ati lo te’akher venatati wetsiyon teshu‘ah leyisra’el tif’arti. 
isaiah 47:1	redi ushewi ‘al ‘afar betulat bat bawel shewi la’arets ’en kisei bat kasdim ki lo tosifi yiqre’u lakh rakah va‘anugah. 
isaiah 47:2	qekhi reikhayim vetakhani qamakh gali tsamatekh khespi showel gali shoq ‘iwri neharot. 
isaiah 47:3	tigal ‘ervatekh gam teira’eh kherpatekh naqam ’eqakh velo ’efga‘ ’adam. 
isaiah 47:4	go’aleinu yhoh tsewa’ot shemo qedosh yisra’el. 
isaiah 47:5	shewi dumam uwo’i wakhoshekh bat kasdim ki lo tosifi yiqre’u lakh geweret mamlakhot. 
isaiah 47:6	qatsafti ‘al ‘ami khilalti nakhalati va’etenem beyadekh lo samt lahem rakhamim ‘al zaqen hikhbadt ‘ulekh me’od. 
isaiah 47:7	vatomeri le‘olam ’ehyeh gewaret ‘ad lo samt ’eleh ‘al libekh lo zakhart ’akharitah. 
isaiah 47:8	ve‘atah shim‘i zot ‘adinah hayoshewet lawetakh ha’omerah bilwawah ’ani ve’afsi ‘od lo ’eishew ’almanah velo ’eida‘ shekhol. 
isaiah 47:9	vetawonah lakh shetei ’eleh rega‘ beyom ’ekhad shekhol ve’almon ketumam ba’u ‘alayikh berow keshafayikh be‘atsemat khawarayikh me’od. 
isaiah 47:10	vatiwtekhi wera‘atekh ’amart ’en ro’ani khakhematekh veda‘tekh hi showwatekh vatomeri welibekh ’ani ve’afsi ‘od. 
isaiah 47:11	uwa ‘alayikh ra‘ah lo teide‘i shakhrah vetipol ‘alayikh hoah lo tukheli kaperah vetawo ‘alayikh pit’om sho’ah lo teida‘i. 
isaiah 47:12	‘imdi na wakhawarayikh uwerow keshafayikh ba’asher yaga‘at mine‘urayikh ’ulai tukheli ho‘il ’ulai ta‘arotsi. 
isaiah 47:13	nil’et berow ‘atsatayikh ya‘amdu na veyoshi‘ukh haweru howerei shamayim hakhozim bakokhawim modi‘im lekhodashim mei’asher yawo’u ‘alayikh. 
isaiah 47:14	hineh hayu kheqash ’esh serafatam lo yatsilu ’et nafsham miyad lehawah ’en gakhelet lakhmam ’ur lashewet negdo. 
isaiah 47:15	ken hayu lakh ’asher yaga‘at sokharayikh mine‘urayikh ’ish le‘ewro ta‘u ’en moshi‘ekh. 
isaiah 48:1	shim‘u zot bet ya‘aqow haniqra’im beshem yisra’el umimei yehudah yatsa’u hanishba‘im beshem yhoh uweilohei yisra’el yazkiru lo we’emet velo witsdaqah. 
isaiah 48:2	ki mei‘ir haqodesh niqra’u ve‘al ’elohei yisra’el nismakhu yhoh tsewa’ot shemo. 
isaiah 48:3	harishonot mei’az higadti umipi yatse’u ve’ashmi‘em pit’om ‘asiti vatawonah. 
isaiah 48:4	mida‘ti ki qasheh ’atah vegid barzel ‘arepekha umitskhakha nekhushah. 
isaiah 48:5	va’agid lekha mei’az beterem tawo hishma‘tikha pen tomar ‘atsebi ‘asam ufisli veniski tsivam. 
isaiah 48:6	shama‘ta khazeh kulah ve’atem halo tagidu hishma‘tikha khadashot mei‘atah unetsurot velo yeda‘tam. 
isaiah 48:7	‘atah niwre’u velo mei’az velifnei yom velo shema‘tam pen tomar hineh yeda‘tin. 
isaiah 48:8	gam lo shama‘ta gam lo yada‘ta gam mei’az lo fitekhah ’azenekha ki yada‘ti bagod tiwgod ufosheia‘ mibeten qora lakh. 
isaiah 48:9	lema‘an shemi ’a’arikh ’api utehilati ’ekhetam lakh lewilti hakhritekha. 
isaiah 48:10	hineh tseraftikha velo wekhasef bekhartikha bekhur ‘oni. 
isaiah 48:11	lema‘ani lema‘ani ’e‘eseh ki ’ekh yeikhal ukhewodi le’akher lo ’eten. 
isaiah 48:12	shema‘ ’eilai ya‘aqow veyisra’el meqora’i ’ani hu ’ani rishon ’af ’ani ’akharon. 
isaiah 48:13	’af yadi yasedah ’erets vimini tipekhah shamayim qorei ’ani ’aleihem ya‘amdu yakhdav. 
isaiah 48:14	hiqawetsu khulekhem ushama‘u mi wahem higid ’et ’eleh yhoh ’aheiwo ya‘aseh kheftso bewawel uzero‘o kasdim. 
isaiah 48:15	’ani ’ani dibarti ’af qerativ hawi’otiv vehitsliakh darko. 
isaiah 48:16	qirwu ’eilai shim‘u zot lo meirosh baseiter dibarti mei‘et heyotah sham ’ani ve‘atah ’adonai yhoh shelakhani verukho. 
isaiah 48:17	koh ’amar yhoh go’alkha qedosh yisra’el ’ani yhoh ’elohekha melamedkha leho‘il madrikhakha bederekh teilekh. 
isaiah 48:18	lu hiqshawta lemitsvotai vayhi khanahar shelomekha vetsidqatekha kegalei hayam. 
isaiah 48:19	vayhi khakhol zar‘ekha vetse’etsa’ei mei‘ekha kim‘otav lo yikaret velo yishamed shemo milefanai. 
isaiah 48:20	tse’u mibawel birkhu mikasdim beqol rinah hagidu hashmi‘u zot hotsi’uha ‘ad qetseh ha’arets ’imru ga’al yhoh ‘awdo ya‘aqow. 
isaiah 48:21	velo tsame’u bakhorawot holikham mayim mitsur hizil lamo vayiwqa‘ tsur vayazuwu mayim. 
isaiah 48:22	’en shalom ’amar yhoh laresha‘im. 
isaiah 49:1	shim‘u ’iyim ’eilai vehaqshiwu le’umim meirakhoq yhoh mibeten qera’ani mime‘ei ’imi hizkir shemi. 
isaiah 49:2	vayasem pi kekherew khadah betsel yado hekhbi’ani vaysimeini lekhets barur be’ashpato histirani. 
isaiah 49:3	vayomer li ‘awdi ’atah yisra’el ’asher bekha ’etpa’ar. 
isaiah 49:4	va’ani ’amarti leriq yaga‘ti letohu vehewel kokhi khileiti ’akhen mishpati ’et yhoh ufe‘ulati ’et ’elohai. 
isaiah 49:5	ve‘atah ’amar yhoh yotseri mibeten le‘ewed lo leshowew ya‘aqow ’eilav veyisra’el lo lo yei’asef ve’ekawed be‘einei yhoh veilohai hayah ‘uzi. 
isaiah 49:6	vayomer naqel mihyotkha li ‘ewed lehaqim ’et shiwtei ya‘aqow unetsirei unetsurei yisra’el lehashiw unetatikha le’or goyim lihyot yeshu‘ati ‘ad qetseh ha’arets. 
isaiah 49:7	koh ’amar yhoh go’el yisra’el qedosho liwzoh nefesh limta‘ew go le‘ewed moshelim melakhim yir’u vaqamu sarim veyishtakhavu lema‘an yhoh ’asher ne’eman qedosh yisra’el vayiwkhareka. 
isaiah 49:8	koh ’amar yhoh be‘et ratson ‘anitikha uweyom yeshu‘ah ‘azartikha ve’etsarekha ve’etenkha liwrit ‘am lehaqim ’erets lehankhil nekhalot shomeimot. 
isaiah 49:9	leimor la’asurim tsei’u la’asher bakhoshekh higalu ‘al derakhim yir‘u uwekhal shefayim mar‘itam. 
isaiah 49:10	lo yir‘awu velo yitsma’u velo yakem sharaw vashamesh ki merakhamam yenahagem ve‘al mabu‘ei mayim yenahalem. 
isaiah 49:11	vesamti khal harai ladarekh umesilotai yerumun. 
isaiah 49:12	hineh ’eleh meirakhoq yawo’u vehineh ’eleh mitsafon umiyam ve’eleh mei’erets sinim. 
isaiah 49:13	ranu shamayim vegili ’arets yiftsekhu ufitskhu harim rinah ki nikham yhoh ‘amo va‘aniyav yerakhem. 
isaiah 49:14	vatomer tsiyon ‘azawani yhoh vadonai shekheikhani. 
isaiah 49:15	hatishkakh ’ishah ‘ulah meirakhem ben bitnah gam ’eleh tishkakhnah ve’anokhi lo ’eshkakhekh. 
isaiah 49:16	hen ‘al kapayim khaqotikh khomotayikh negdi tamid. 
isaiah 49:17	miharu banayikh meharesayikh umakhariwayikh mimekh yeitsei’u. 
isaiah 49:18	se’i sawiw ‘einayikh ure’i kulam niqbetsu wa’u lakh khai ’ani ne’um yhoh ki khulam ka‘adi tilbashi uteqasherim kakalah. 
isaiah 49:19	ki kharewotayikh veshomemotayikh ve’erets harisutekh ki ‘atah teitseri miyoshew verakhaqu mewale‘ayikh. 
isaiah 49:20	‘od yomeru we’azenayikh benei shikulayikh tsar li hamaqom geshah li ve’eisheiwah. 
isaiah 49:21	ve’amart bilwawekh mi yalad li ’et ’eleh va’ani shekhulah vegalmudah golah vesurah ve’eleh mi gidel hen ’ani nish’arti lewadi ’eleh ’eifoh hem. 
isaiah 49:22	koh ’amar ’adonai yhoh hineh ’esa ’el goyim yadi ve’el ‘amim ’arim nisi veheiwi’u wanayikh bekhotsen uwenotayikh ‘al katef tinasenah. 
isaiah 49:23	vehayu melakhim ’omenayikh vesaroteihem meiniqotayikh ’apayim ’erets yishtakhavu lakh va‘afar raglayikh yelakheikhu veyada‘at ki ’ani yhoh ’asher lo yeiwoshu qoai. 
isaiah 49:24	hayuqakh migibor malqoakh ve’im shewi tsadiq yimalet. 
isaiah 49:25	ki khoh ’amar yhoh gam shewi gibor yuqakh umalqoakh ‘arits yimalet ve’et yeriwekh ’anokhi ’ariw ve’et banayikh ’anokhi ’oshia‘. 
isaiah 49:26	veha’akhalti ’et monayikh ’et besaram vekhe‘asis damam yishkarun veyade‘u khal basar ki ’ani yhoh moshi‘ekh vego’alekh ’awir ya‘aqow. 
isaiah 50:1	koh ’amar yhoh ’ei zeh seifer keritut ’imekhem ’asher shilakhtiha ’o mi minoshai ’asher makharti ’etkhem lo hen ba‘avonoteikhem nimkartem uwefish‘eikhem shulekhah ’imekhem. 
isaiah 50:2	madua‘ bati ve’en ’ish qarati ve’en ‘oneh haqatsor qatserah yadi mipedut ve’im ’en bi khoakh lehatsil hen bega‘arati ’akhariw yam ’asim neharot midbar tiw’ash degatam mei’en mayim vetamot batsama. 
isaiah 50:3	’albish shamayim qadrut vesaq ’asim kesutam. 
isaiah 50:4	’adonai yhoh natan li leshon limudim lada‘at la‘ut ’et ya‘ef dawar ya‘ir baboqer baboqer ya‘ir li ’ozen lishmoa‘ kalimudim. 
isaiah 50:5	’adonai yhoh patakh li ’ozen ve’anokhi lo mariti ’akhor lo nesugoti. 
isaiah 50:6	geivi natati lemakim ulekhayai lemoretim panai lo histarti mikelimot varoq. 
isaiah 50:7	vadonai yhoh ya‘azar li ‘al ken lo nikhlameti ‘al ken samti fanai kakhalamish va’eida‘ ki lo ’eiwosh. 
isaiah 50:8	qarow matsdiqi mi yariw ’iti na‘amdah yakhad mi wa‘al mishpati yigash ’eilai. 
isaiah 50:9	hen ’adonai yhoh ya‘azar li mi hu yarshi‘eini hen kulam kabeged yiwlu ‘ash yokhelem. 
isaiah 50:10	mi wakhem yerei yhoh shomeia‘ beqol ‘awdo ’asher halakh khasheikhim ve’en nogah lo yiwtakh beshem yhoh veyisha‘en beilohav. 
isaiah 50:11	hen kulekhem qodekhei ’esh me’azerei ziqot lekhu be’ur ’eshkhem uweziqot bi‘artem miyadi hayetah zot lakhem lema‘atseiwah tishkawun. 
isaiah 51:1	shim‘u ’eilai rodefei tsedeq mewaqshei yhoh habitu ’el tsur khutsawtem ve’el maqewet bor nuqartem. 
isaiah 51:2	habitu ’el ’awraham ’awikhem ve’el sarah tekholelkhem ki ’ekhad qerativ va’awarekheihu ve’arbeihu. 
isaiah 51:3	ki nikham yhoh tsiyon nikham kal kharewoteha vayasem midbarah ke‘eiden ve‘arwatah kegan yhoh sason vesimkhah yimatsei wah todah veqol zimrah. 
isaiah 51:4	haqshiwu ’eilai ‘ami ule’umi ’eilai ha’azinu ki torah mei’iti teitsei umishpati le’or ‘amim ’argia‘. 
isaiah 51:5	qarow tsidqi yatsa yish‘i uzero‘ai ‘amim yishpotu ’eilai ’iyim yeqavu ve’el zero‘i yeyakheilun. 
isaiah 51:6	se’u lashamayim ‘eineikhem vehabitu ’el ha’arets mitakhat ki shamayim ke‘ashan nimlakhu veha’arets kabeged tiwleh veyosheweha kemo khen yemutun vishu‘ati le‘olam tihyeh vetsidqati lo teikhat. 
isaiah 51:7	shim‘u ’eilai yode‘ei tsedeq ‘am torati welibam ’al tire’u kherpat ’enosh umigidufotam ’al teikhatu. 
isaiah 51:8	ki khabeged yokhelem ‘ash vekhatsemer yokhelem sas vetsidqati le‘olam tihyeh vishu‘ati ledor dorim. 
isaiah 51:9	‘uri ‘uri liwshi ‘oz zeroa‘ yhoh ‘uri kimei qedem dorot ‘olamim halo ’at hi hamakhtsewet rahaw mekholelet tanin. 
isaiah 51:10	halo ’at hi hamakharewet yam mei tehom rabah hasamah ma‘amaqei yam derekh la‘awor ge’ulim. 
isaiah 51:11	ufeduyei yhoh yeshuwun uwa’u tsiyon berinah vesimkhat ‘olam ‘al rosham sason vesimkhah yasigun nasu yagon va’anakhah. 
isaiah 51:12	’anokhi ’anokhi hu menakhemkhem mi ’at vatire’i mei’enosh yamut umiben ’adam khatsir yinaten. 
isaiah 51:13	vatishkakh yhoh ‘osekha noteh shamayim veyosed ’arets vatefakhed tamid kal hayom mipenei khamat hameitsiq ka’asher konen lehashkhit ve’ayeh khamat hameitsiq. 
isaiah 51:14	mihar tso‘eh lehipateiakh velo yamut lashakhat velo yekhsar lakhmo. 
isaiah 51:15	ve’anokhi yhoh ’elohekha roga‘ hayam vayehemu galav yhoh tsewa’ot shemo. 
isaiah 51:16	va’asim dewarai befikha uwetsel yadi kisitikha lintoa‘ shamayim velisod ’arets veleimor letsiyon ‘ami ’atah. 
isaiah 51:17	hit‘ori hit‘ori qumi yerushalim ’asher shatit miyad yhoh ’et kos khamato ’et quba‘at kos hatar‘eilah shatit matsit. 
isaiah 51:18	’en menahel lah mikal banim yaladah ve’en makhaziq beyadah mikal banim gideilah. 
isaiah 51:19	shetayim henah qore’otayikh mi yanud lakh hashod vehashewer vehara‘aw vehakherew mi ’anakhamekh. 
isaiah 51:20	banayikh ‘ulefu shakhewu berosh kal khutsot keto mikhmar hamlei’im khamat yhoh ga‘arat ’elohayikh. 
isaiah 51:21	lakhen shim‘i na zot ‘aniyah ushekhurat velo miyayin. 
isaiah 51:22	koh ’amar ’adonayikh yhoh veilohayikh yariw ‘amo hineh laqakhti miyadekh ’et kos hatar‘eilah ’et quba‘at kos khamati lo tosifi lishtotah ‘od. 
isaiah 51:23	vesamtiha beyad mogayikh ’asher ’ameru lenafshekh shekhi vena‘aworah vatasimi kha’arets geivekh vekhakhuts la‘owerim. 
isaiah 52:1	‘uri ‘uri liwshi ‘uzekh tsiyon liwshi bigdei tif’artekh yerushalim ‘ir haqodesh ki lo yosif yawo wakh ‘od ‘arel vetamei. 
isaiah 52:2	hitna‘ari mei‘afar qumi shewi yerushalim hitpatekhu hitpatekhi mosrei tsavarekh shewiyah bat tsiyon. 
isaiah 52:3	ki khoh ’amar yhoh khinam nimkartem velo wekhesef tiga’eilu. 
isaiah 52:4	ki khoh ’amar ’adonai yhoh mitsrayim yarad ‘ami warishonah lagur sham ve’ashur be’efes ‘ashaqo. 
isaiah 52:5	ve‘atah mi li mah li foh ne’um yhoh ki luqakh ‘ami khinam moshelo moshelav yeheililu ne’um yhoh vetamid kal hayom shemi mino’ats. 
isaiah 52:6	lakhen yeida‘ ‘ami shemi lakhen bayom hahu ki ’ani hu hamdaber hineini. 
isaiah 52:7	mah navu ‘al heharim raglei mewaser mashmia‘ shalom mewaser tow mashmia‘ yeshu‘ah ’omer letsiyon malakh ’elohayikh. 
isaiah 52:8	qol tsofayikh nase’u qol yakhdav yeraneinu ki ‘ayin be‘ayin yir’u beshuw yhoh tsiyon. 
isaiah 52:9	pitskhu ranenu yakhdav kharewot yerushalim ki nikham yhoh ‘amo ga’al yerushalim. 
isaiah 52:10	khasaf yhoh ’et zeroa‘ qadesho le‘einei kal hagoyim vera’u kal ’afsei ’arets ’et yeshu‘at ’eloheinu. 
isaiah 52:11	suru suru tse’u misham tamei ’al tiga‘u tse’u mitokhah hibaru nose’ei kelei yhoh. 
isaiah 52:12	ki lo wekhipazon teitsei’u uwimnusah lo teileikhun ki holekh lifneikhem yhoh ume’asifkhem ’elohei yisra’el. 
isaiah 52:13	hineh yaskil ‘awdi yarum venisa vegawah me’od. 
isaiah 52:14	ka’asher shamemu ‘alekha rabim ken mishkhat mei’ish mar’eihu veto’aro mibenei ’adam. 
isaiah 52:15	ken yazeh goyim rabim ‘alav yiqpetsu melakhim pihem ki ’asher lo supar lahem ra’u va’asher lo shame‘u hitbonanu. 
isaiah 53:1	mi he’emin lishmu‘ateinu uzeroa‘ yhoh ‘al mi niglatah. 
isaiah 53:2	vaya‘al kayoneq lefanav vekhashoresh mei’erets tsiyah lo to’ar lo velo hadar venir’eihu velo mar’eh venekhmedeihu. 
isaiah 53:3	niwzeh vakhadal ’ishim ’ish makh’owot vidua‘ kholi ukhemaster panim mimenu niwzeh velo khashawnuhu. 
isaiah 53:4	’akhen kholayeinu hu nasa umakh’oweinu sewalam va’anakhnu khashawnuhu nagua‘ mukeh ’elohim ume‘uneh. 
isaiah 53:5	vehu mekholal mipesha‘einu meduka mei‘avonoteinu musar shelomeinu ‘alav uwakhawurato nirpa lanu. 
isaiah 53:6	kulanu katson ta‘inu ’ish ledarko paninu yhoh hifgia‘ bo ’et ‘avon kulanu. 
isaiah 53:7	nigas vehu na‘aneh velo yiftakh piv kaseh latewakh yuwal ukherakhel lifnei gozezeha ne’elamah velo yiftakh piv. 
isaiah 53:8	mei‘otser umimishpat luqakh ve’et doro mi yesokheiakh ki nigzar mei’erets khayim mipesha‘ ‘ami nega‘ lamo. 
isaiah 53:9	vayiten ’et resha‘im qiwro ve’et ‘ashir bemotav ‘al lo khamas ‘asah velo mirmah befiv. 
isaiah 53:10	yhoh khafets dake’o hekheli ’im tasim ’asham nafsho yir’eh zera‘ ya’arikh yamim vekheifets yhoh beyado yitslakh. 
isaiah 53:11	mei‘amal nafsho yir’eh yisba‘ beda‘to yatsdiq tsadiq ‘awdi larabim va‘avonotam hu yisbol. 
isaiah 53:12	lakhen ’akhaleq lo warabim ve’et ‘atsumim yekhaleq shalal takhat ’asher he‘erah lamavet nafsho ve’et poshe‘im nimnah vehu khet rabim nasa velaposhe‘im yafgia‘. 
isaiah 54:1	rani ‘aqarah lo yaladah pitskhi rinah vetsahali lo khalah ki rabim benei shomeimah mibenei we‘ulah ’amar yhoh. 
isaiah 54:2	harkhiwi meqom ’aholekh viri‘ot mishkenotayikh yatu ’al takhsokhi ha’arikhi meitarayikh viteidotayikh khazeiqi. 
isaiah 54:3	ki yamin usemol tifrotsi vezar‘ekh goyim yirash ve‘arim neshamot yoshiwu. 
isaiah 54:4	’al tire’i ki lo teiwoshi ve’al tikalemi ki lo takhpiri ki woshet ‘alumayikh tishkakhi vekherpat ’almenutayikh lo tizkeri ‘od. 
isaiah 54:5	ki wo‘alayikh ‘osayikh yhoh tsewa’ot shemo vego’alekh qedosh yisra’el ’elohei khal ha’arets yiqarei. 
isaiah 54:6	ki khe’ishah ‘azuwah va‘atsuwat ruakh qera’akh yhoh ve’eishet ne‘urim ki tima’es ’amar ’elohayikh. 
isaiah 54:7	berega‘ qaton ‘azawtikh uwerakhamim gedolim ’aqabetsekh. 
isaiah 54:8	beshetsef qetsef histarti fanai rega‘ mimekh uwekhesed ‘olam rikhamtikh ’amar go’alekh yhoh. 
isaiah 54:9	ki mei noakh zot li ’asher nishba‘ti mei‘awor mei noakh ‘od ‘al ha’arets ken nishba‘ti miqetsof ‘alayikh umige‘ar bakh. 
isaiah 54:10	ki heharim yamushu vehagewa‘ot temutenah vekhasdi mei’itekh lo yamush uwerit shelomi lo tamut ’amar merakhamekh yhoh. 
isaiah 54:11	‘aniyah so‘arah lo nukhamah hineh ’anokhi marbits bapukh ’awanayikh visadtikh basapirim. 
isaiah 54:12	vesamti kadkhod shimshotayikh ushe‘arayikh le’awnei ’eqdakh vekhal gewulekh le’awnei kheifets. 
isaiah 54:13	vekhal banayikh limudei yhoh veraw shelom banayikh. 
isaiah 54:14	bitsdaqah tikonani rakhaqi mei‘osheq ki lo tira’i umimekhitah ki lo tiqraw ’eilayikh. 
isaiah 54:15	hen gor yagur ’efes mei’oti mi gar ’itakh ‘alayikh yipol. 
isaiah 54:16	hen hineh ’anokhi barati kharash nofeiakh be’esh pekham umotsi kheli lema‘aseihu ve’anokhi barati mashkhit lekhabel. 
isaiah 54:17	kal keli yutsar ‘alayikh lo yitslakh vekhal lashon taqum ’itakh lamishpat tarshi‘i zot nakhalat ‘awdei yhoh vetsidqatam mei’iti ne’um yhoh. 
isaiah 55:1	ho kal tsamei lekhu lamayim va’asher ’en lo kasef lekhu shiwru ve’ekholu ulekhu shiwru belo khesef uwelo mekhir yayin vekhalaw. 
isaiah 55:2	lamah tishqelu khesef belo lekhem vigi‘akhem belo lesawe‘ah shim‘u shamoa‘ ’eilai ve’ikhlu tow vetit‘anag badeshen nafshekhem. 
isaiah 55:3	hatu ’azenekhem ulekhu ’eilai shim‘u utekhi nafshekhem ve’ekhretah lakhem berit ‘olam khasdei david hane’emanim. 
isaiah 55:4	hen ‘ed le’umim netativ nagid umetsaveh le’umim. 
isaiah 55:5	hen go lo teida‘ tiqra vego lo yeda‘ukha ’eilekha yarutsu lema‘an yhoh ’elohekha veliqdosh yisra’el ki fei’arakh. 
isaiah 55:6	dirshu yhoh behimatse’o qera’uhu bihyoto qarow. 
isaiah 55:7	ya‘azow rasha‘ darko ve’ish ’aven makhshewotav veyashow ’el yhoh virakhameihu ve’el ’eloheinu ki yarbeh lisloakh. 
isaiah 55:8	ki lo makhshewotai makhshewoteikhem velo darkheikhem derakhai ne’um yhoh. 
isaiah 55:9	ki gawehu shamayim mei’arets ken gawehu derakhai midarkheikhem umakhshewotai mimakhshewoteikhem. 
isaiah 55:10	ki ka’asher yeired hageshem vehasheleg min hashamayim veshamah lo yashuw ki ’im hirvah ’et ha’arets veholidah vehitsmikhah venatan zera‘ lazoreia‘ velekhem la’okhel. 
isaiah 55:11	ken yihyeh dewari ’asher yeitsei mipi lo yashuw ’eilai reiqam ki ’im ‘asah ’et ’asher khafatsti vehitsliakh ’asher shelakhtiv. 
isaiah 55:12	ki wesimkhah teitsei’u uweshalom tuwalun heharim vehagewa‘ot yiftsekhu lifneikhem rinah vekhal ‘atsei hasadeh yimkha’u khaf. 
isaiah 55:13	takhat hana‘atsuts ya‘aleh werosh takhat vetakhat hasirpad ya‘aleh hadas vehayah yhoh leshem le’ot ‘olam lo yikaret. 
isaiah 56:1	koh ’amar yhoh shimru mishpat va‘asu tsedaqah ki qerowah yeshu‘ati lawo vetsidqati lehigalot. 
isaiah 56:2	’ashrei ’enosh ya‘aseh zot uwen ’adam yakhaziq bah shomer shabat meikhalelo veshomer yado mei‘asot kal ra‘. 
isaiah 56:3	ve’al yomar ben haneikhar hanilvah ’el yhoh leimor hawdel yawdilani yhoh mei‘al ‘amo ve’al yomar hasaris hen ’ani ‘ets yawesh. 
isaiah 56:4	ki khoh ’amar yhoh lasarisim ’asher yishmeru ’et shabetotai uwakharu ba’asher khafatseti umakhaziqim biwriti. 
isaiah 56:5	venatati lahem beweiti uwekhomotai yad vashem tow mibanim umibanot shem ‘olam ’eten lo ’asher lo yikaret. 
isaiah 56:6	uwenei haneikhar hanilvim ‘al yhoh leshareto ule’ahawah ’et shem yhoh lihyot lo la‘awadim kal shomer shabat meikhalelo umakhaziqim biwriti. 
isaiah 56:7	vahawi’otim ’el har qadshi vesimakhtim bewet tefilati ‘oloteihem veziwkheihem leratson ‘al mizbekhi ki weiti bet tefilah yiqarei lekhal ha‘amim. 
isaiah 56:8	ne’um ’adonai yhoh meqabets nidkhei yisra’el ‘od ’aqabets ‘alav leniqbatsav. 
isaiah 56:9	kol khayto sadai ’eitayu le’ekhol kal khayto baya‘ar. 
isaiah 56:10	tsafu tsofav ‘ivrim kulam lo yada‘u kulam kelawim ’ilemim lo yukhelu linboakh hozim shokhewim ’ohawei lanum. 
isaiah 56:11	vehakelawim ‘azei nefesh lo yade‘u sawe‘ah vehemah ro‘im lo yade‘u hawin kulam ledarkam panu ’ish lewits‘o miqatseihu. 
isaiah 56:12	’eitayu ’eqkhah yayin venisbe’ah sheikhar vehayah khazeh yom makhar gadol yeter me’od. 
isaiah 57:1	hatsadiq ’awad ve’en ’ish sam ‘al lew ve’anshei khesed ne’esafim be’en meiwin ki mipenei hara‘ah ne’esaf hatsadiq. 
isaiah 57:2	yawo shalom yanukhu ‘al mishkewotam holekh nekhokho. 
isaiah 57:3	ve’atem qirwu henah benei ‘onenah zera‘ mena’ef vatizneh. 
isaiah 57:4	‘al mi tit‘anagu ‘al mi tarkhiwu feh ta’arikhu lashon halo ’atem yildei fesha‘ zera‘ shaqer. 
isaiah 57:5	haneikhamim ba’eilim takhat kal ‘ets ra‘anan shokhatei hayladim banekhalim takhat se‘ifei hasela‘im. 
isaiah 57:6	bekhaleqei nakhal khelqekh hem hem goralekh gam lahem shafakht nesekh he‘elit minkhah ha‘al ’eleh ’enakhem. 
isaiah 57:7	‘al har gawoah venisa samt mishkawekh gam sham ‘alit lizboakh zawakh. 
isaiah 57:8	ve’akhar hadelet vehamezuzah samt zikhronekh ki mei’iti gilit vata‘ali hirkhawt mishkawekh vatikhrat lakh meihem ’ahawt mishkawam yad khazit. 
isaiah 57:9	vatashuri lamelekh bashemen vatarbi riqukhayikh vateshalekhi tsiraykh ‘ad meirakhoq vatashpili ‘ad she’ol. 
isaiah 57:10	berow darkekh yaga‘at lo ’amart no’ash khayat yadekh matsat ‘al ken lo khalit. 
isaiah 57:11	ve’et mi da’agt vatire’i ki tekhazeiwi ve’oti lo zakhart lo samt ‘al libekh halo ’ani makhsheh umei‘olam ve’oti lo tira’i. 
isaiah 57:12	’ani ’agid tsidqatekh ve’et ma‘asayikh velo yo‘ilukh. 
isaiah 57:13	beza‘aqekh yatsilukh qibutsayikh ve’et kulam yisa ruakh yiqakh hawel vehakhoseh wi yinkhal ’erets veyirash har qadshi 
isaiah 57:14	ve’amar solu solu panu darekh harimu mikhshol miderekh ‘ami. 
isaiah 57:15	ki khoh ’amar ram venisa shokhen ‘ad veqadosh shemo marom veqadosh ’eshkon ve’et daka ushefal ruakh lehakhayot ruakh shefalim ulehakhayot lew nidka’im. 
isaiah 57:16	ki lo le‘olam ’ariw velo lanetsakh ’eqetsof ki ruakh milefanai ya‘atof uneshamot ’ani ‘asiti. 
isaiah 57:17	ba‘avon bits‘o qatsafti ve’akeihu haster ve’eqtsof vayeilekh showaw bederekh libo. 
isaiah 57:18	derakhav ra’iti ve’erpa’eihu ve’ankheihu va’ashalem nikhumim lo vela’aweilav. 
isaiah 57:19	borei nuw niw sefatayim shalom shalom larakhoq velaqarow ’amar yhoh urefativ. 
isaiah 57:20	veharesha‘im kayam nigrash ki hashqet lo yukhal vayigreshu meimav refesh vatit. 
isaiah 57:21	’en shalom ’amar ’elohai laresha‘im. 
isaiah 58:1	qera wegaron ’al takhsokh kashofar harem qolekha vehaged le‘ami pish‘am ulewet ya‘aqow khatotam. 
isaiah 58:2	ve’oti yom yom yidroshun veda‘at derakhai yekhpatsun kego ’asher tsedaqah ‘asah umishpat ’elohav lo ‘azaw yish’aluni mishpetei tsedeq qirwat ’elohim yekhpatsun. 
isaiah 58:3	lamah tsamnu velo ra’ita ‘ininu nafsheinu velo teida‘ hen beyom tsomekhem timtse’u kheifets vekhal ‘atseweikhem tingosu. 
isaiah 58:4	hen leriw umatsah tatsumu ulehakot be’egrof resha‘ lo tatsumu khayom lehashmia‘ bamarom qolkhem. 
isaiah 58:5	hakhazeh yihyeh tsom ’ewkhareihu yom ‘anot ’adam nafsho halakhof ke’agmon rosho vesaq va’eifer yatsia‘ halazeh tiqra tsom veyom ratson yhoh. 
isaiah 58:6	halo zeh tsom ’ewkhareihu pateiakh khartsubot resha‘ hater ’agudot motah veshalakh retsutsim khafeshim vekhal motah tenateiqu. 
isaiah 58:7	halo faros lara‘ew lakhmekha va‘aniyim merudim tawi wayit ki tir’eh ‘arom vekhisito umibesarekha lo tit‘alam. 
isaiah 58:8	’az yibaqa‘ kashakhar ’orekha va’arukhatekha meheirah titsmakh vehalakh lefanekha tsidqekha kewod yhoh ya’asfekha. 
isaiah 58:9	’az tiqra yhoh ya‘aneh teshava‘ veyomar hineini ’im tasir mitokhkha motah shelakh ’etsba‘ vedaber ’aven. 
isaiah 58:10	vetafeq lara‘ew nafshekha venefesh na‘anah tasbia‘ vezarakh bakhoshekh ’orekha va’afeilatekha katsahorayim. 
isaiah 58:11	venakhakha yhoh tamid vehisbia‘ betsakhtsakhot nafshekha ve‘atsmotekha yakhalits vehayita kegan raveh ukhemotsa mayim ’asher lo yekhazewu meimav. 
isaiah 58:12	uwanu mimekha kharewot ‘olam mosdei dor vador teqomem veqora lekha goder perets meshowew netiwot lashawet. 
isaiah 58:13	’im tashiw mishabat raglekha ‘asot khafatsekha beyom qadshi veqarata lashabat ‘oneg liqdosh yhoh mekhubad vekhibadto mei‘asot derakhekha mimetso kheftsekha vedaber dawar. 
isaiah 58:14	’az tit‘anag ‘al yhoh vehirkawtikha ‘al bamotei ’arets veha’akhaltikha nakhalat ya‘aqow ’awikha ki pi yhoh diber. 
isaiah 59:1	hen lo qatserah yad yhoh meihoshia‘ velo khawedah ’azeno mishemoa‘. 
isaiah 59:2	ki ’im ‘avonoteikhem hayu mawdilim beineikhem lewen ’eloheikhem vekhatoteikhem histiru fanim mikem mishemoa‘. 
isaiah 59:3	ki khapeikhem nego’alu wadam ve’etsbe‘oteikhem be‘avon siftoteikhem diberu sheqer leshonkhem ‘avlah tehgeh. 
isaiah 59:4	’en qorei wetsedeq ve’en nishpat be’emunah batoakh ‘al tohu vedaber shav haro ‘amal veholed ’aven. 
isaiah 59:5	beitsei tsif‘oni biqei‘u vequrei ‘akawish ye’erogu ha’okhel mibeitseihem yamut vehazureh tibaqa‘ ’ef‘eh. 
isaiah 59:6	qureihem lo yihyu leweged velo yitkasu bema‘aseihem ma‘aseihem ma‘asei ’aven ufo‘al khamas bekhapeihem. 
isaiah 59:7	ragleihem lara‘ yarutsu vimaharu lishpokh dam naqi makhshewoteihem makhshewot ’aven shod vashewer bimsilotam. 
isaiah 59:8	derekh shalom lo yada‘u ve’en mishpat bema‘gelotam netiwoteihem ‘iqeshu lahem kol dorekh bah lo yada‘ shalom. 
isaiah 59:9	‘al ken rakhaq mishpat mimenu velo tasigeinu tsedaqah neqaveh la’or vehineh khoshekh lingohot ba’afeilot nehalekh. 
isaiah 59:10	negashah kha‘ivrim qir ukhe’en ‘einayim negasheishah kashalnu watsahorayim kaneshef ba’ashmanim kameitim. 
isaiah 59:11	nehemeh khadubim kulanu vekhayonim hagoh nehgeh neqaveh lamishpat va’ayin lishu‘ah rakhaqah mimenu. 
isaiah 59:12	ki rabu fesha‘einu negdekha vekhatoteinu ‘anetah banu ki fesha‘einu ’itanu va‘avonoteinu yeda‘anum. 
isaiah 59:13	pashoa‘ vekhakhesh yhoh venasog mei’akhar ’eloheinu daber ‘osheq vesarah horo vehogo milew diwrei shaqer. 
isaiah 59:14	vehusag ’akhor mishpat utsedaqah meirakhoq ta‘amod ki khashelah warekhow ’emet unekhokhah lo tukhal lawo. 
isaiah 59:15	vatehi ha’emet ne‘deret vesar meira‘ mishtolel vayar yhoh vayeira‘ be‘einav ki ’en mishpat. 
isaiah 59:16	vayar ki ’en ’ish vayishtomem ki ’en mafgia‘ vatosha‘ lo zero‘o vetsidqato hi semakhatehu. 
isaiah 59:17	vayilbash tsedaqah kashiryan vekhowa‘ yeshu‘ah berosho vayilbash bigdei naqam tilboshet vaya‘at kam‘il qin’ah. 
isaiah 59:18	ke‘al gemulot ke‘al yeshalem kheimah letsarav gemul le’oyewav la’iyim gemul yeshalem. 
isaiah 59:19	veyire’u mima‘araw ’et shem yhoh umimizrakh shemesh ’et kewodo ki yawo khanahar tsar ruakh yhoh nosesah wo. 
isaiah 59:20	uwa letsiyon go’el uleshawei fesha‘ beya‘aqow ne’um yhoh. 
isaiah 59:21	va’ani zot beriti ’otam ’amar yhoh rukhi ’asher ‘alekha udewarai ’asher samti befikha lo yamushu mipikha umipi zar‘akha umipi zera‘ zar‘akha ’amar yhoh mei‘atah ve‘ad ‘olam. 
isaiah 60:1	qumi ’ori ki wa ’orekh ukhewod yhoh ‘alayikh zarakh. 
isaiah 60:2	ki hineh hakhoshekh yekhaseh ’erets va‘arafel le’umim ve‘alayikh yizrakh yhoh ukhewodo ‘alayikh yeira’eh. 
isaiah 60:3	vehalekhu goyim le’orekh umelakhim lenogah zarkhekh. 
isaiah 60:4	se’i sawiw ‘einayikh ure’i kulam niqbetsu wa’u lakh banayikh meirakhoq yawo’u uwenotayikh ‘al tsad tei’amanah. 
isaiah 60:5	’az tir’i venahart ufakhad verakhaw lewawekh ki yeihafekh ‘alayikh hamon yam khel goyim yawo’u lakh. 
isaiah 60:6	shif‘at gemalim tekhasekh bikhrei midyan ve‘eifah kulam mishewa yawo’u zahaw ulewonah yisa’u utehilot yhoh yewaseiru. 
isaiah 60:7	kal tson qeidar yiqawetsu lakh ’eilei newayot yesharetunekh ya‘alu ‘al ratson mizbekhi uwet tif’arti ’afa’er. 
isaiah 60:8	mi ’eleh ka‘aw te‘ufenah vekhayonim ’el ’aruboteihem. 
isaiah 60:9	ki li ’iyim yeqavu va’oniyot tarshish barishonah lehawi wanayikh meirakhoq kaspam uzehawam ’itam leshem yhoh ’elohayikh veliqdosh yisra’el ki fei’arakh. 
isaiah 60:10	uwanu wenei neikhar khomotayikh umalkheihem yesharetunekh ki weqitspi hikitikh uwirtsoni rikhamtikh. 
isaiah 60:11	ufitekhu she‘arayikh tamid yomam valaylah lo yisageiru lehawi ’eilayikh khel goyim umalkheihem nehugim. 
isaiah 60:12	ki hago vehamamlakhah ’asher lo ya‘awdukh yoweidu vehagoyim kharow yekherawu. 
isaiah 60:13	kewod halewanon ’eilayikh yawo berosh tidhar ute’ashur yakhdav lefa’er meqom miqdashi umeqom raglai ’akhabed. 
isaiah 60:14	vehalekhu ’eilayikh shekhoakh benei me‘anayikh vehishtakhavu ‘al kapot raglayikh kal mena’atsayikh veqare’u lakh ‘ir yhoh tsiyon qedosh yisra’el. 
isaiah 60:15	takhat heyotekh ‘azuwah usenu’ah ve’en ‘ower vesamtikh lig’on ‘olam mesos dor vador. 
isaiah 60:16	veyanaqt khalew goyim veshod melakhim tinaqi veyada‘at ki ’ani yhoh moshi‘ekh vego’alekh ’awir ya‘aqow. 
isaiah 60:17	takhat hanekhoshet ’awi zahaw vetakhat habarzel ’awi khesef vetakhat ha‘eitsim nekhoshet vetakhat ha’awanim barzel vesamti fequdatekh shalom venogesayikh tsedaqah. 
isaiah 60:18	lo yishama‘ ‘od khamas be’artsekh shod vashewer bigwulayikh veqarat yeshu‘ah khomotayikh ushe‘arayikh tehilah. 
isaiah 60:19	lo yihyeh lakh ‘od hashemesh le’or yomam ulenogah hayareiakh lo ya’ir lakh vehayah lakh yhoh le’or ‘olam veilohayikh letif’artekh. 
isaiah 60:20	lo yawo ‘od shimshekh vireikhekh lo yei’asef ki yhoh yihyeh lakh le’or ‘olam veshalemu yemei ’ewlekh. 
isaiah 60:21	ve‘amekh kulam tsadiqim le‘olam yireshu ’arets neitser mata‘o mata‘ai ma‘aseh yadai lehitpa’er. 
isaiah 60:22	haqaton yihyeh la’elef vehatsa‘ir lego ‘atsum ’ani yhoh be‘itah ’akhishenah. 
isaiah 61:1	ruakh ’adonai yhoh ‘alai ya‘an mashakh yhoh ’oti lewaser ‘anavim shelakhani lakhawosh lenishberei lew liqro lishwuyim deror vela’asurim peqakh qoakh. 
isaiah 61:2	liqro shenat ratson yhoh veyom naqam leiloheinu lenakhem kal ’aweilim. 
isaiah 61:3	lasum la’aweilei tsiyon latet lahem pe’er takhat ’eifer shemen sason takhat ’eiwel ma‘ateh tehilah takhat ruakh keihah veqora lahem ’eilei hatsedeq mata‘ yhoh lehitpa’er. 
isaiah 61:4	uwanu kharewot ‘olam shomemot rishonim yeqomeimu vekhideshu ‘arei khorew shomemot dor vador. 
isaiah 61:5	ve‘amedu zarim vera‘u tsonekhem uwenei neikhar ’ikareikhem vekhoremeikhem. 
isaiah 61:6	ve’atem kohanei yhoh tiqarei’u mesharetei ’eloheinu yei’amer lakhem khel goyim tokheilu uwikhwodam tityamaru. 
isaiah 61:7	takhat bashetekhem mishneh ukhelimah yaronu khelqam lakhen be’artsam mishneh yirashu simkhat ‘olam tihyeh lahem. 
isaiah 61:8	ki ’ani yhoh ’ohew mishpat sonei gazel be‘olah venatati fe‘ulatam be’emet uwerit ‘olam ’ekhrot lahem. 
isaiah 61:9	venoda‘ bagoyim zar‘am vetse’etsa’eihem betokh ha‘amim kal ro’eihem yakirum ki hem zera‘ beirakh yhoh. 
isaiah 61:10	sos ’asis yhoh tagel nafshi beilohai ki hilbishani bigdei yesha‘ me‘il tsedaqah ye‘atani kekhatan yekhahen pe’er vekhakalah ta‘deh kheileha. 
isaiah 61:11	ki kha’arets totsi tsimkhah ukheganah zeiru‘eha tatsmiakh ken ’adonai yhoh yatsmiakh tsedaqah utehilah neged kal hagoyim. 
isaiah 62:1	lema‘an tsiyon lo ’ekhesheh ulema‘an yerushalim lo ’eshqot ‘ad yeitsei khanogah tsidqah vishu‘atah kelapid yiw‘ar. 
isaiah 62:2	vera’u goyim tsidqekh vekhal melakhim kewodekh veqora lakh shem khadash ’asher pi yhoh yiqowenu. 
isaiah 62:3	vehayit ‘ateret tif’eret beyad yhoh utsenof utsenif melukhah bekhaf ’elohayikh. 
isaiah 62:4	lo yei’amer lakh ‘od ‘azuwah ule’artsekh lo yei’amer ‘od shemamah ki lakh yiqarei kheftsi wah ule’artsekh be‘ulah ki khafets yhoh bakh ve’artsekh tiba‘el. 
isaiah 62:5	ki yiw‘al bakhur betulah yiw‘alukh banayikh umesos khatan ‘al kalah yasis ‘alayikh ’elohayikh. 
isaiah 62:6	‘al khomotayikh yerushalim hifqadti shomerim kal hayom vekhal halaylah tamid lo yekheshu hamazkirim ’et yhoh ’al domi lakhem. 
isaiah 62:7	ve’al titenu domi lo ‘ad yekhonen ve‘ad yasim ’et yerushalim tehilah ba’arets. 
isaiah 62:8	nishba‘ yhoh bimino uwizroa‘ ‘uzo ’im ’eten ’et deganekh ‘od ma’akhal le’oyewayikh ve’im yishtu wenei neikhar tiroshekh ’asher yaga‘at bo. 
isaiah 62:9	ki me’asfav yokheluhu vehilu ’et yhoh umeqabetsav yishtuhu bekhatsrot qadshi 
isaiah 62:10	‘iwru ‘iwru bashe‘arim panu derekh ha‘am solu solu hamsilah saqelu mei’ewen harimu nes ‘al ha‘amim. 
isaiah 62:11	hineh yhoh hishmia‘ ’el qetseh ha’arets ’imru lewat tsiyon hineh yish‘ekh ba hineh sekharo ’ito ufe‘ulato lefanav. 
isaiah 62:12	veqare’u lahem ‘am haqodesh ge’ulei yhoh velakh yiqarei derushah ‘ir lo ne‘ezawah. 
isaiah 63:1	mi zeh ba mei’edom khamuts begadim mibatserah zeh hadur bilwusho tso‘eh berow kokho ’ani medaber bitsdaqah raw lehoshia‘. 
isaiah 63:2	madua‘ ’adom lilwushekha uwegadekha kedorekh begat. 
isaiah 63:3	purah darakhti lewadi umei‘amim ’en ’ish ’iti ve’edrekhem be’api ve’ermesem bakhamati veyez nitskham ‘al begadai vekhal malbushai ’eg’aleti. 
isaiah 63:4	ki yom naqam belibi ushenat ge’ulai ba’ah. 
isaiah 63:5	ve’abit ve’en ‘ozer ve’eshtomem ve’en somekh vatosha‘ li zero‘i vakhamati hi semakhateni. 
isaiah 63:6	ve’awus ‘amim be’api va’ashakerem bakhamati ve’orid la’arets nitskham. 
isaiah 63:7	khasdei yhoh ’azkir tehilot yhoh ke‘al kol ’asher gemalanu yhoh veraw tuw lewet yisra’el ’asher gemalam kerakhamav ukherow khasadav. 
isaiah 63:8	vayomer ’akh ‘ami hemah banim lo yeshaqeiru vayhi lahem lemoshia‘. 
isaiah 63:9	bekhal tsaratam lo lo tsar umal’akh panav hoshi‘am be’ahawato uwekhemlato hu ge’alam vaynatelem vaynase’em kal yemei ‘olam. 
isaiah 63:10	vehemah maru ve‘itsewu ’et ruakh qadesho vayeihafekh lahem le’oyew hu nilkham bam. 
isaiah 63:11	vayizkor yemei ‘olam mosheh ‘amo ’ayeh hama‘alem miyam ’et ro‘ei tsono ’ayeh hasam beqirbo ’et ruakh qadesho. 
isaiah 63:12	molikh limin mosheh zeroa‘ tif’arto boqeia‘ mayim mipeneihem la‘asot lo shem ‘olam. 
isaiah 63:13	molikham batehomot kasus bamidbar lo yikasheilu. 
isaiah 63:14	kabeheimah babiq‘ah teired ruakh yhoh tenikhenu ken nihagta ‘amekha la‘asot lekha shem tif’aret. 
isaiah 63:15	habet mishamayim ure’eh mizewul qadshekha vetif’artekha ’ayeh qin’atekha ugewurotekha hamon mei‘ekha verakhamekha ’eilai hit’apaqu. 
isaiah 63:16	ki ’atah ’awinu ki ’awraham lo yeda‘anu veyisra’el lo yakiranu ’atah yhoh ’awinu go’aleinu mei‘olam shemekha. 
isaiah 63:17	lamah tat‘einu yhoh miderakhekha taqshiakh libeinu miyir’atekha uw lema‘an ‘awadekha shiwtei nakhalatekha. 
isaiah 63:18	lamits‘ar yareshu ‘am qadshekha tsareinu bosu miqdashekha. 
isaiah 63:19	hayinu mei‘olam lo mashalta bam lo niqra shimkha ‘aleihem 
isaiah 64:1	lu qara‘ta shamayim yaradta mipanekha harim nazolu. 
isaiah 64:2	kiqdoakh ’esh hamasim mayim tiw‘eh ’esh lehodia‘ shimkha letsarekha mipanekha goyim yirgazu. 
isaiah 64:3	ba‘asotkha nora’ot lo neqaveh yaradta mipanekha harim nazolu. 
isaiah 64:4	umei‘olam lo shame‘u lo he’ezinu ‘ayin lo ra’atah ’elohim zulatekha ya‘aseh limkhakeh lo. 
isaiah 64:5	paga‘ta ’et sas ve‘oseh tsedeq bidrakhekha yizkerukha hen ’atah qatsafta vanekheta bahem ‘olam venivasheia‘. 
isaiah 64:6	vanehi khatamei kulanu ukheweged ‘idim kal tsidqoteinu vanawel ke‘aleh kulanu va‘avoneinu karuakh yisa’unu. 
isaiah 64:7	ve’en qorei weshimkha mit‘orer lehakhaziq bakh ki histarta fanekha mimenu vatemugeinu beyad ‘avoneinu. 
isaiah 64:8	ve‘atah yhoh ’awinu ’atah ’anakhnu hakhomer ve’atah yotsereinu uma‘aseh yadekha kulanu. 
isaiah 64:9	’al tiqtsof yhoh ‘ad me’od ve’al la‘ad tizkor ‘avon hen habet na ‘amekha khulanu. 
isaiah 64:10	‘arei qadshekha hayu midbar tsiyon midbar hayatah yerushalim shemamah. 
isaiah 64:11	bet qadesheinu vetif’arteinu ’asher hilukha ’awoteinu hayah lisreifat ’esh vekhal makhamadeinu hayah lekharebah. 
isaiah 64:12	ha‘al ’eleh tit’apaq yhoh tekhesheh ute‘aneinu ‘ad me’od. 
isaiah 65:1	nidrashti lelo sha’alu nimtseiti lelo wiqshuni ’amarti hineini hineini ’el go lo qora wishmi. 
isaiah 65:2	peirasti yadai kal hayom ’el ‘am sorer haholekhim haderekh lo tow ’akhar makhshewoteihem. 
isaiah 65:3	ha‘am hamakh‘isim ’oti ‘al panai tamid zowekhim baganot umeqaterim ‘al haleweinim. 
isaiah 65:4	hayoshewim baqewarim uwanetsurim yalinu ha’okhelim besar hakhazir uferaq umeraq pigulim keleihem. 
isaiah 65:5	ha’omerim qeraw ’eilekha ’al tigash bi ki qedashtikha ’eleh ‘ashan be’api ’esh yoqedet kal hayom. 
isaiah 65:6	hineh khetuwah lefanai lo ’ekheseh ki ’im shilamti veshilamti ‘al kheiqam. 
isaiah 65:7	‘avonoteikhem va‘avonot ’awoteikhem yakhdav ’amar yhoh ’asher qiteru ‘al heharim ve‘al hagewa‘ot kheirefuni umadoti fe‘ulatam rishonah ‘al ’el kheiqam. 
isaiah 65:8	koh ’amar yhoh ka’asher yimatsei hatirosh ba’eshkol ve’amar ’al tashkhiteihu ki werakhah bo ken ’e‘eseh lema‘an ‘awadai lewilti hashkhit hakol. 
isaiah 65:9	vehotseiti miya‘aqow zera‘ umihudah yoresh harai vireishuha wekhirai va‘awadai yishkenu shamah. 
isaiah 65:10	vehayah hasharon linveh tson ve‘eimeq ‘akhor lereiwets baqar le‘ami ’asher derashuni. 
isaiah 65:11	ve’atem ‘ozewei yhoh hashekheikhim ’et har qadshi ha‘orekhim lagad shulkhan vehamal’im lamni mimsakh. 
isaiah 65:12	umaniti ’etkhem lakherew vekhulekhem latewakh tikhra‘u ya‘an qarati velo ‘anitem dibarti velo shema‘tem vata‘asu hara‘ be‘einai uwa’asher lo khafatsti bekhartem. 
isaiah 65:13	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hineh ‘awadai yokheilu ve’atem tir‘awu hineh ‘awadai yishtu ve’atem titsma’u hineh ‘awadai yismakhu ve’atem teiwoshu. 
isaiah 65:14	hineh ‘awadai yaronu mituw lew ve’atem tits‘aqu mike’ew lew umisheiwer ruakh teyeililu. 
isaiah 65:15	vehinakhtem shimkhem lishwu‘ah liwkhirai vehemitekha ’adonai yhoh vela‘awadav yiqra shem ’akher. 
isaiah 65:16	’asher hamitbarekh ba’arets yitbarekh beilohei ’amen vehanishba‘ ba’arets yishawa‘ beilohei ’amen ki nishkekhu hatsarot harishonot vekhi nisteru mei‘einai. 
isaiah 65:17	ki hini worei shamayim khadashim va’arets khadashah velo tizakharnah harishonot velo ta‘alenah ‘al lew. 
isaiah 65:18	ki ’im sisu vegilu ‘adei ‘ad ’asher ’ani worei ki hini worei ’et yerushalim gilah ve‘amah masos. 
isaiah 65:19	vegalti wirushalim vesasti we‘ami velo yishama‘ bah ‘od qol bekhi veqol ze‘aqah. 
isaiah 65:20	lo yihyeh misham ‘od ‘ul yamim vezaqen ’asher lo yemalei ’et yamav ki hana‘ar ben mei’ah shanah yamut vehakhote ben mei’ah shanah yequlal. 
isaiah 65:21	uwanu watim veyashawu venate‘u kheramim ve’akhelu piryam. 
isaiah 65:22	lo yiwnu ve’akher yeishew lo yite‘u ve’akher yokhel ki khimei ha‘ets yemei ‘ami uma‘aseh yedeihem yewalu wekhirai. 
isaiah 65:23	lo yige‘u lariq velo yeiledu labehalah ki zera‘ berukhei yhoh hemah vetse’etsa’eihem ’itam. 
isaiah 65:24	vehayah terem yiqra’u va’ani ’e‘eneh ‘od hem medaberim va’ani ’eshma‘. 
isaiah 65:25	ze’ew vetaleh yir‘u khe’ekhad ve’aryeh kabaqar yokhal tewen venakhash ‘afar lakhmo lo yarei‘u velo yashkhitu bekhal har qadshi ’amar yhoh. 
isaiah 66:1	koh ’amar yhoh hashamayim kis’i veha’arets hadom raglai ’ei zeh wayit ’asher tiwnu li ve’ei zeh maqom menukhati. 
isaiah 66:2	ve’et kal ’eleh yadi ‘asatah vayihyu khal ’eleh ne’um yhoh ve’el zeh ’abit ’el ‘ani unekheh ruakh vekhared ‘al dewari. 
isaiah 66:3	shokhet hashor makeh ’ish zoweiakh haseh ‘oref kelew ma‘aleh minkhah dam khazir mazkir lewonah mewarekh ’aven gam hemah bakharu bedarkheihem uweshiqutseihem nafsham khafeitsah. 
isaiah 66:4	gam ’ani ’ewkhar beta‘aluleihem umegurotam ’awi lahem ya‘an qarati ve’en ‘oneh dibarti velo shamei‘u vaya‘asu hara‘ be‘einai uwa’asher lo khafatsti bakharu. 
isaiah 66:5	shim‘u dewar yhoh hakhareidim ’el dewaro ’ameru ’akheikhem sone’eikhem menadeikhem lema‘an shemi yikhbad yhoh venir’eh wesimkhatkhem vehem yeiwoshu. 
isaiah 66:6	qol sha’on mei‘ir qol meiheikhal qol yhoh meshalem gemul le’oyewav. 
isaiah 66:7	beterem takhil yaladah beterem yawo kheiwel lah vehimlitah zakhar. 
isaiah 66:8	mi shama‘ kazot mi ra’ah ka’eleh hayukhal ’erets beyom ’ekhad ’im yivaled go pa‘am ’ekhat ki khalah gam yaledah tsiyon ’et baneha. 
isaiah 66:9	ha’ani ’ashbir velo ’olid yomar yhoh ’im ’ani hamolid ve‘atsarti ’amar ’elohayikh. 
isaiah 66:10	simkhu ’et yerushalim vegilu wah kal ’ohaweha sisu ’itah masos kal hamit’abelim ‘aleha. 
isaiah 66:11	lema‘an tinequ usewa‘tem mishod tankhumeha lema‘an tamotsu vehit‘anagtem miziz kewodah. 
isaiah 66:12	ki khoh ’amar yhoh hini noteh ’eileha kenahar shalom ukhenakhal shotef kewod goyim vinaqtem ‘al tsad tinasei’u ve‘al birkayim tesha‘osha‘u. 
isaiah 66:13	ke’ish ’asher ’imo tenakhamenu ken ’anokhi ’anakhemkhem uwirushalim tenukhamu. 
isaiah 66:14	ure’item vesas libekhem ve‘atsmoteikhem kadeshe tifrakhnah venod‘ah yad yhoh ’et ‘awadav veza‘am ’et ’oyewav. 
isaiah 66:15	ki hineh yhoh ba’esh yawo vekhasufah markewotav lehashiw bekheimah ’apo vega‘arato belahawei ’esh. 
isaiah 66:16	ki wa’esh yhoh nishpat uwekharbo ’et kal basar verabu khalei yhoh. 
isaiah 66:17	hamitqadeshim vehamitaharim ’el haganot ’akhar ’ekhad ’akhat batavekh ’okhelei besar hakhazir vehasheqets veha‘akhbar yakhdav yasufu ne’um yhoh. 
isaiah 66:18	ve’anokhi ma‘aseihem umakhshewoteihem ba’ah leqabets ’et kal hagoyim vehaleshonot uwa’u vera’u ’et kewodi. 
isaiah 66:19	vesamti wahem ’ot veshilakhti meihem peleitim ’el hagoyim tarshish pul velud moshekhei qeshet tuwal veyavan ha’iyim harekhoqim ’asher lo shame‘u ’et shim‘i velo ra’u ’et kewodi vehigidu ’et kewodi bagoyim. 
isaiah 66:20	veheiwi’u ’et kal ’akheikhem mikal hagoyim minkhah yhoh basusim uwarekhew uwatsabim uwaperadim uwakirkarot ‘al har qadshi yerushalim ’amar yhoh ka’asher yawi’u wenei yisra’el ’et haminkhah bikhli tahor bet yhoh. 
isaiah 66:21	vegam meihem ’eqakh lakohanim lalviyim ’amar yhoh. 
isaiah 66:22	ki kha’asher hashamayim hakhodashim veha’arets hakhadashah ’asher ’ani ‘oseh ‘omedim lefanai ne’um yhoh ken ya‘amod zar‘akhem veshimkhem. 
isaiah 66:23	vehayah midei khodesh bekhadesho umidei shabat beshabato yawo khal basar lehishtakhavot lefanai ’amar yhoh. 
isaiah 66:24	veyatse’u vera’u befigrei ha’anashim haposhe‘im bi ki tola‘tam lo tamut ve’isham lo tikhbeh vehayu deira’on lekhal basar. 
jeremiah 1:1	diwrei yirmeyahu ben khilqiyahu min hakohanim ’asher ba‘anatot be’erets binyamin. 
jeremiah 1:2	’asher hayah dewar yhoh ’eilav bimei yoshiyahu wen ’amon melekh yehudah bishlosh ‘esreh shanah lemalekho. 
jeremiah 1:3	vayhi bimei yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah ‘ad tom ‘ashtei ‘esreh shanah letsidqiyahu wen yoshiyahu melekh yehudah ‘ad gelot yerushalim bakhodesh hakhamishi. 
jeremiah 1:4	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 1:5	beterem ’etsorkha ’etsarekha wabeten yeda‘tikha uweterem teitsei meirekhem hiqdashtikha nawi lagoyim netatikha. 
jeremiah 1:6	va’omar ’ahah ’adonai yhoh hineh lo yada‘ti daber ki na‘ar ’anokhi. 
jeremiah 1:7	vayomer yhoh ’eilai ’al tomar na‘ar ’anokhi ki ‘al kal ’asher ’eshlakhakha teilekh ve’et kal ’asher ’atsavekha tedaber. 
jeremiah 1:8	’al tira mipeneihem ki ’itekha ’ani lehatsilekha ne’um yhoh. 
jeremiah 1:9	vayishlakh yhoh ’et yado vayaga‘ ‘al pi vayomer yhoh ’eilai hineh natati dewarai befikha. 
jeremiah 1:10	re’eh hifqadtikha hayom hazeh ‘al hagoyim ve‘al hamamlakhot lintosh velintots uleha’awid velaharos liwnot velintoa‘. 
jeremiah 1:11	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor mah ’atah ro’eh yirmeyahu va’omar maqel shaqed ’ani ro’eh. 
jeremiah 1:12	vayomer yhoh ’eilai heitawta lir’ot ki shoqed ’ani ‘al dewari la‘asoto. 
jeremiah 1:13	vayhi dewar yhoh ’eilai sheinit leimor mah ’atah ro’eh va’omar sir nafuakh ’ani ro’eh ufanav mipenei tsafonah. 
jeremiah 1:14	vayomer yhoh ’eilai mitsafon tipatakh hara‘ah ‘al kal yoshewei ha’arets. 
jeremiah 1:15	ki hini qorei lekhal mishpekhot mamlekhot tsafonah ne’um yhoh uwa’u venatenu ’ish kis’o petakh sha‘arei yerushalim ve‘al kal khomoteha sawiw ve‘al kal ‘arei yehudah. 
jeremiah 1:16	vedibarti mishpatai ’otam ‘al kal ra‘atam ’asher ‘azawuni vayqateru leilohim ’akheirim vayishtakhavu lema‘asei yedeihem. 
jeremiah 1:17	ve’atah te’zor matenekha veqamta vedibarta ’aleihem ’et kal ’asher ’anokhi ’atsaveka ’al teikhat mipeneihem pen ’akhitekha lifneihem. 
jeremiah 1:18	va’ani hineh netatikha hayom le‘ir miwtsar ule‘amud barzel ulekhomot nekhoshet ‘al kal ha’arets lemalkhei yehudah lesareha lekhohaneha ule‘am ha’arets. 
jeremiah 1:19	venilkhamu ’eilekha velo yukhelu lakh ki ’itekha ’ani ne’um yhoh lehatsilekha. 
jeremiah 2:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 2:2	halokh veqarata we’azenei yerushalim leimor koh ’amar yhoh zakharti lakh khesed ne‘urayikh ’ahawat kelulotayikh lekhtekh ’akharai bamidbar be’erets lo zeru‘ah. 
jeremiah 2:3	qodesh yisra’el yhoh reishit tewu’atoh kal ’okhelav ye’shamu ra‘ah tawo ’aleihem ne’um yhoh. 
jeremiah 2:4	shim‘u dewar yhoh bet ya‘aqow vekhal mishpekhot bet yisra’el. 
jeremiah 2:5	koh ’amar yhoh mah matse’u ’awoteikhem bi ‘avel ki rakhaqu mei‘alai vayeilekhu ’akharei hahewel vayehbalu. 
jeremiah 2:6	velo ’ameru ’ayeh yhoh hama‘aleh ’otanu mei’erets mitsrayim hamolikh ’otanu bamidbar be’erets ‘arawah veshukhah be’erets tsiyah vetsalmavet be’erets lo ‘awar bah ’ish velo yashaw ’adam sham. 
jeremiah 2:7	va’awi ’etkhem ’el ’erets hakarmel le’ekhol piryah vetuwah vatawo’u vatetame’u ’et ’artsi venakhalati samtem leto‘eiwah. 
jeremiah 2:8	hakohanim lo ’ameru ’ayeh yhoh vetofesei hatorah lo yeda‘uni veharo‘im pashe‘u wi vehanewi’im nibe’u waba‘al ve’akharei lo yo‘ilu halakhu. 
jeremiah 2:9	lakhen ‘od ’ariw ’itekhem ne’um yhoh ve’et benei weneikhem ’ariw. 
jeremiah 2:10	ki ‘iwru ’iyei khitiyim ure’u veqeidar shilkhu vehitbonu me’od ure’u hen hayetah kazot. 
jeremiah 2:11	haheimir go ’elohim vehemah lo ’elohim ve‘ami heimir kewodo belo yo‘il. 
jeremiah 2:12	shomu shamayim ‘al zot vesa‘aru kharewu me’od ne’um yhoh. 
jeremiah 2:13	ki shetayim ra‘ot ‘asah ‘ami ’oti ‘azewu meqor mayim khayim lakhtsow lahem borot borot nishbarim ’asher lo yakhilu hamayim. 
jeremiah 2:14	ha‘ewed yisra’el ’im yelid bayit hu madua‘ hayah lawaz. 
jeremiah 2:15	‘alav yish’agu khefirim natenu qolam vayashitu ’artso leshamah ‘arav nitsetah nitsetu mibeli yoshew. 
jeremiah 2:16	gam benei nof vetakhpenes vetakhpankhes yir‘ukh qadeqod. 
jeremiah 2:17	halo zot ta‘aseh lakh ‘azewekh ’et yhoh ’elohayikh be‘et molikhekh badarekh. 
jeremiah 2:18	ve‘atah mah lakh lederekh mitsrayim lishtot mei shikhor umah lakh lederekh ’ashur lishtot mei nahar. 
jeremiah 2:19	teyaserekh ra‘atekh umeshuwotayikh tokhikhukh ude‘i ure’i ki ra‘ vamar ‘azewekh ’et yhoh ’elohayikh velo fakhdati ’eilayikh ne’um ’adonai yhoh tsewa’ot. 
jeremiah 2:20	ki mei‘olam shawarti ‘ulekh nitaqti mosrotayikh vatomeri lo ’e‘ewod ’e‘ewor ki ‘al kal giw‘ah gewohah vetakhat kal ‘ets ra‘anan ’at tso‘ah zonah. 
jeremiah 2:21	ve’anokhi neta‘tikh soreq kuloh zera‘ ’emet ve’ekh nehpakht li surei hagefen nakheriyah. 
jeremiah 2:22	ki ’im tekhabesi baneter vetarbi lakh borit nikhtam ‘avonekh lefanai ne’um ’adonai yhoh. 
jeremiah 2:23	’ekh tomeri lo nitmeiti ’akharei habe‘alim lo halakhti re’i darkekh bagai de‘i meh ‘asit bikhrah qalah mesarekhet derakheha. 
jeremiah 2:24	pereh limud midbar be’avat nafosho nafshah sha’afah ruakh ta’anatah mi yeshiwenah kal mewaqsheha lo yi‘afu bekhadeshah yimtsa’uneha. 
jeremiah 2:25	min‘i raglekh miyakhef ugoronekh ugeronekh mitsim’ah vatomeri no’ash lo ki ’ahawti zarim ve’akhareihem ’eilekh. 
jeremiah 2:26	kewoshet ganaw ki yimatsei ken howishu bet yisra’el hemah malkheihem sareihem vekhohaneihem unewi’eihem. 
jeremiah 2:27	’omerim la‘ets ’awi ’atah vela’ewen ’at yelidtin yelidtanu ki fanu ’eilai ‘oref velo fanim uwe‘et ra‘atam yomeru qumah vehoshi‘einu. 
jeremiah 2:28	ve’ayeh ’elohekha ’asher ‘asita lakh yaqumu ’im yoshi‘ukha be‘et ra‘atekha ki mispar ‘arekha hayu ’elohekha yehudah. 
jeremiah 2:29	lamah tariwu ’eilai kulekhem pesha‘tem bi ne’um yhoh. 
jeremiah 2:30	lashav hikeiti ’et beneikhem musar lo laqakhu ’akhelah kharbekhem newi’eikhem ke’aryeh mashkhit. 
jeremiah 2:31	hador ’atem re’u dewar yhoh hamidbar hayiti leyisra’el ’im ’erets ma’peileyah madua‘ ’ameru ‘ami radnu lo nawo ‘od ’eilekha. 
jeremiah 2:32	hatishkakh betulah ‘edyah kalah qishureha ve‘ami shekheikhuni yamim ’en mispar. 
jeremiah 2:33	mah teitiwi darkekh lewaqesh ’ahawah lakhen gam ’et hara‘ot limadti limadt ’et derakhayikh. 
jeremiah 2:34	gam bikhnafayikh nimtse’u dam nafshot ’ewyonim neqiyim lo wamakhteret metsatim ki ‘al kal ’eleh. 
jeremiah 2:35	vatomeri ki niqeiti ’akh shaw ’apo mimeni hini nishpat ’otakh ‘al ’amerekh lo khatati. 
jeremiah 2:36	mah teizeli me’od leshanot ’et darkekh gam mimitsrayim teiwoshi ka’asher boshet mei’ashur. 
jeremiah 2:37	gam mei’et zeh teitse’i veyadayikh ‘al roshekh ki ma’as yhoh bemiwtakhayikh velo tatslikhi lahem. 
jeremiah 3:1	leimor hen yeshalakh ’ish ’et ’ishto vehalekhah mei’ito vehayetah le’ish ’akher hayashuw ’eileha ‘od halo khanof tekhenaf ha’arets hahi ve’at zanit rei‘im rabim veshow ’eilai ne’um yhoh. 
jeremiah 3:2	se’i ‘einayikh ‘al shefayim ure’i ’eifoh lo shugalt shukabet ‘al derakhim yashawt lahem ka‘arawi bamidbar vatakhanifi ’erets biznutayikh uwera‘atekh. 
jeremiah 3:3	vayimane‘u rewiwim umalqosh lo hayah umeitsakh ’ishah zonah hayah lakh mei’ant hikalem. 
jeremiah 3:4	halo mei‘atah qarati qarat li ’awi ’aluf ne‘urai ’atah. 
jeremiah 3:5	hayintor le‘olam ’im yishmor lanetsakh hineh dibarti dibart vata‘asi hara‘ot vatukhal. 
jeremiah 3:6	vayomer yhoh ’eilai bimei yoshiyahu hamelekh hara’ita ’asher ‘asetah meshuwah yisra’el holekhah hi ‘al kal har gawoah ve’el takhat kal ‘ets ra‘anan vatizni sham. 
jeremiah 3:7	va’omar ’akharei ‘asotah ’et kal ’eleh ’eilai tashuw velo shawah vateireh vateire bagodah ’akhotah yehudah. 
jeremiah 3:8	va’eire ki ‘al kal ’odot ’asher ni’afah meshuwah yisra’el shilakhtiha va’eten ’et seifer kerituteha ’eileha velo yare’ah bogeidah yehudah ’akhotah vateilekh vatizen gam hi. 
jeremiah 3:9	vehayah miqol zenutah vatekhenaf ’et ha’arets vatin’af ’et ha’ewen ve’et ha‘ets. 
jeremiah 3:10	vegam bekhal zot lo shawah ’eilai bagodah ’akhotah yehudah bekhal libah ki ’im besheqer ne’um yhoh. 
jeremiah 3:11	vayomer yhoh ’eilai tsideqah nafshah meshuwah yisra’el mibogeidah yehudah. 
jeremiah 3:12	halokh veqarata ’et hadewarim ha’eleh tsafonah ve’amarta shuwah meshuwah yisra’el ne’um yhoh lo ’apil panai bakhem ki khasid ’ani ne’um yhoh lo ’etor le‘olam. 
jeremiah 3:13	’akh de‘i ‘avonekh ki yhoh ’elohayikh pasha‘at vatefazeri ’et derakhayikh lazarim takhat kal ‘ets ra‘anan uweqoli lo shema‘tem ne’um yhoh. 
jeremiah 3:14	shuwu wanim showawim ne’um yhoh ki ’anokhi ba‘alti wakhem velaqakhti ’etkhem ’ekhad mei‘ir ushenayim mimishpakhah veheiweiti ’etkhem tsiyon. 
jeremiah 3:15	venatati lakhem ro‘im kelibi vera‘u ’etkhem dei‘ah vehaskel. 
jeremiah 3:16	vehayah ki tirbu uferitem ba’arets bayamim hahemah ne’um yhoh lo yomeru ‘od ’aron berit yhoh velo ya‘aleh ‘al lew velo yizkeru wo velo yifqodu velo yei‘aseh ‘od. 
jeremiah 3:17	ba‘et hahi yiqre’u lirushalim kisei yhoh veniqvu ’eileha khal hagoyim leshem yhoh lirushalim velo yeilekhu ‘od ’akharei sherirut libam hara‘. 
jeremiah 3:18	bayamim hahemah yeilekhu wet yehudah ‘al bet yisra’el veyawo’u yakhdav mei’erets tsafon ‘al ha’arets ’asher hinkhalti ’et ’awoteikhem. 
jeremiah 3:19	ve’anokhi ’amarti ’ekh ’ashitekh babanim ve’eten lakh ’erets khemdah nakhalat tsewi tsiw’ot goyim va’omar ’awi tiqre’u tiqre’i li umei’akharai lo tashuwu tashuwi. 
jeremiah 3:20	’akhen bagedah ’ishah meirei‘ah ken begadtem bi bet yisra’el ne’um yhoh. 
jeremiah 3:21	qol ‘al shefayim nishma‘ bekhi takhanunei benei yisra’el ki he‘evu ’et darkam shakhekhu ’et yhoh ’eloheihem. 
jeremiah 3:22	uwu banim showawim ’erpah meshuwoteikhem hinu ’atanu lakh ki ’atah yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 3:23	’akhen lasheqer migewa‘ot hamon harim ’akhen yhoh ’eloheinu teshu‘at yisra’el. 
jeremiah 3:24	vehaboshet ’akhelah ’et yegia‘ ’awoteinu mine‘ureinu ’et tsonam ve’et beqaram ’et beneihem ve’et benoteihem. 
jeremiah 3:25	nishkewah bewasheteinu utekhaseinu kelimateinu ki yhoh ’eloheinu khatanu ’anakhnu va’awoteinu mine‘ureinu ve‘ad hayom hazeh velo shama‘nu beqol yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 4:1	’im tashuw yisra’el ne’um yhoh ’eilai tashuw ve’im tasir shiqutsekha mipanai velo tanud. 
jeremiah 4:2	venishba‘ta khai yhoh be’emet bemishpat uwitsdaqah vehitbarekhu wo goyim uwo yithalalu. 
jeremiah 4:3	ki khoh ’amar yhoh le’ish yehudah velirushalim niru lakhem nir ve’al tizre‘u ’el qotsim. 
jeremiah 4:4	himolu yhoh vehasiru ‘arelot lewawkhem ’ish yehudah veyoshewei yerushalim pen teitsei kha’esh khamati uwa‘arah ve’en mekhabeh mipenei roa‘ ma‘aleikhem. 
jeremiah 4:5	hagidu wihudah uwirushalim hashmi‘u ve’imru vtiq‘u tiq‘u shofar ba’arets qir’u mal’u ve’imru hei’asefu venawo’ah ’el ‘arei hamiwtsar. 
jeremiah 4:6	se’u nes tsiyonah ha‘izu ’al ta‘amodu ki ra‘ah ’anokhi meiwi mitsafon veshewer gadol. 
jeremiah 4:7	‘alah ’aryeh misubekho umashkhit goyim nasa‘ yatsa mimeqomo lasum ’artsekh leshamah ‘arayikh titsenah mei’en yoshew. 
jeremiah 4:8	‘al zot khigru saqim sifdu veheililu ki lo shaw kharon ’af yhoh mimenu. 
jeremiah 4:9	vehayah wayom hahu ne’um yhoh yowad lew hamelekh velew hasarim venashamu hakohanim vehanewi’im yitmahu. 
jeremiah 4:10	va’omar ’ahah ’adonai yhoh ’akhen hashei hisheita la‘am hazeh velirushalim leimor shalom yihyeh lakhem venage‘ah kherew ‘ad hanafesh. 
jeremiah 4:11	ba‘et hahi yei’amer la‘am hazeh velirushalim ruakh tsakh shefayim bamidbar derekh bat ‘ami lo lizrot velo lehawar. 
jeremiah 4:12	ruakh malei mei’eleh yawo li ‘atah gam ’ani ’adaber mishpatim ’otam. 
jeremiah 4:13	hineh ka‘ananim ya‘aleh vekhasufah markewotav qalu minesharim susav ’o lanu ki shudadenu. 
jeremiah 4:14	kabesi meira‘ah libekh yerushalim lema‘an tivashei‘i ‘ad matai talin beqirbekh makhshewot ’onekh. 
jeremiah 4:15	ki qol magid midan umashmia‘ ’aven meihar ’efrayim. 
jeremiah 4:16	hazkiru lagoyim hineh hashmi‘u ‘al yerushalim notserim ba’im mei’erets hamerkhaq vayitenu ‘al ‘arei yehudah qolam. 
jeremiah 4:17	keshomerei sadai hayu ‘aleha misawiw ki ’oti maratah ne’um yhoh. 
jeremiah 4:18	darkekh uma‘alalayikh ‘aso ’eleh lakh zot ra‘atekh ki mar ki naga‘ ‘ad libekh. 
jeremiah 4:19	mei‘ai mei‘ai ’akhulah ’okhilah qirot libi homeh li libi lo ’akharish ki qol shofar shama‘ti shama‘at nafshi teru‘at milkhamah. 
jeremiah 4:20	shewer ‘al shewer niqra ki shudedah kal ha’arets pit’om shudedu ’ohalai rega‘ yeri‘otai. 
jeremiah 4:21	‘ad matai ’er’eh nes ’eshme‘ah qol shofar. 
jeremiah 4:22	ki ’evil ‘ami ’oti lo yada‘u banim sekhalim hemah velo newonim hemah khakhamim hemah lehara‘ uleheitiw lo yada‘u. 
jeremiah 4:23	ra’iti ’et ha’arets vehineh tohu vawohu ve’el hashamayim ve’en ’oram. 
jeremiah 4:24	ra’iti heharim vehineh ro‘ashim vekhal hagewa‘ot hitqalqalu. 
jeremiah 4:25	ra’iti vehineh ’en ha’adam vekhal ‘of hashamayim nadadu. 
jeremiah 4:26	ra’iti vehineh hakarmel hamidbar vekhal ‘arav nitetsu mipenei yhoh mipenei kharon ’apo. 
jeremiah 4:27	ki khoh ’amar yhoh shemamah tihyeh kal ha’arets vekhalah lo ’e‘eseh. 
jeremiah 4:28	‘al zot te’ewal ha’arets veqaderu hashamayim mima‘al ‘al ki dibarti zamoti velo nikhamti velo ’ashuw mimenah. 
jeremiah 4:29	miqol parash veromeh qeshet borakhat kal ha‘ir ba’u be‘awim uwakeifim ‘alu kal ha‘ir ‘azuwah ve’en yoshew bahen ’ish. 
jeremiah 4:30	ve’ati ve’at shadud mah ta‘asi ki tilbeshi shani ki ta‘di ‘adi zahaw ki tiqre‘i wapukh ‘einayikh lashav tityapi ma’asu wakh ‘ogewim nafshekh yewaqeishu. 
jeremiah 4:31	ki qol kekholah shama‘ti tsarah kemawkirah qol bat tsiyon tityapeiakh tefares kapeha ’o na li ki ‘ayefah nafshi lehoregim. 
jeremiah 5:1	shotu bekhutsot yerushalim ure’u na ude‘u uwaqshu wirkhowoteha ’im timtse’u ’ish ’im yesh ‘oseh mishpat mewaqesh ’emunah ve’eslakh lah. 
jeremiah 5:2	ve’im khai yhoh yomeiru lakhen lasheqer yishawei‘u. 
jeremiah 5:3	yhoh ‘einekha halo le’emunah hikitah ’otam velo khalu kilitam mei’anu qakhat musar khizequ feneihem misela‘ mei’anu lashuw. 
jeremiah 5:4	va’ani ’amarti ’akh dalim hem no’alu ki lo yade‘u derekh yhoh mishpat ’eloheihem. 
jeremiah 5:5	’eilakhah li ’el hagedolim va’adaberah ’otam ki hemah yade‘u derekh yhoh mishpat ’eloheihem ’akh hemah yakhdav shaweru ‘ol nitequ moseirot. 
jeremiah 5:6	‘al ken hikam ’aryeh miya‘ar ze’ew ‘arawot yeshadedem namer shoqed ‘al ‘areihem kal hayotsei meihenah yitaref ki rabu pish‘eihem ‘atsemu meshuwoteihem meshuwoteihem 
jeremiah 5:7	’ei lazot ’esloakh ’eslakh lakh banayikh ‘azawuni vayishawe‘u belo ’elohim va’asbia‘ ’otam vayin’afu uwet zonah yitgodadu. 
jeremiah 5:8	susim meyuzanim mashkim hayu ’ish ’el ’eishet rei‘eihu yitshalu. 
jeremiah 5:9	ha‘al ’eleh lo ’efqod ne’um yhoh ve’im bego ’asher kazeh lo titnaqem nafshi. 
jeremiah 5:10	‘alu wesharoteha veshakheitu vekhalah ’al ta‘asu hasiru netishoteha ki lo yhoh hemah. 
jeremiah 5:11	ki wagod bagedu bi bet yisra’el uwet yehudah ne’um yhoh. 
jeremiah 5:12	kikhashu yhoh vayomeru lo hu velo tawo ‘aleinu ra‘ah vekherew vera‘aw lo nir’eh. 
jeremiah 5:13	vehanewi’im yihyu leruakh vehadiber ’en bahem koh yei‘aseh lahem. 
jeremiah 5:14	lakhen koh ’amar yhoh ’elohei tsewa’ot ya‘an daberkhem ’et hadawar hazeh hini noten dewarai befikha le’esh veha‘am hazeh ‘eitsim va’akhalatam. 
jeremiah 5:15	hini meiwi ‘aleikhem go mimerkhaq bet yisra’el ne’um yhoh go ’eitan hu go mei‘olam hu go lo teida‘ leshono velo tishma‘ mah yedaber. 
jeremiah 5:16	’ashpato keqewer patuakh kulam giborim. 
jeremiah 5:17	ve’akhal qetsirekha velakhmekha yokhelu banekha uwenotekha yokhal tsonekha uweqarekha yokhal gafnekha ute’einatekha yeroshesh ‘arei miwtsarekha ’asher ’atah boteiakh bahenah bekharew. 
jeremiah 5:18	vegam bayamim hahemah ne’um yhoh lo ’e‘eseh ’itekhem kalah. 
jeremiah 5:19	vehayah ki tomeru takhat meh ‘asah yhoh ’eloheinu lanu ’et kal ’eleh ve’amarta ’aleihem ka’asher ‘azawtem ’oti vata‘awdu ’elohei neikhar be’artsekhem ken ta‘awdu zarim be’erets lo lakhem. 
jeremiah 5:20	hagidu zot bewet ya‘aqow vehashmi‘uha wihudah leimor. 
jeremiah 5:21	shim‘u na zot ‘am sakhal ve’en lew ‘einayim lahem velo yir’u ’azenayim lahem velo yishma‘u. 
jeremiah 5:22	ha’oti lo tira’u ne’um yhoh ’im mipanai lo takhilu ’asher samti khol gewul layam khaq ‘olam velo ya‘awrenhu vayitga‘ashu velo yukhalu vehamu galav velo ya‘awrunhu. 
jeremiah 5:23	vela‘am hazeh hayah lew sorer umoreh saru vayeileikhu. 
jeremiah 5:24	velo ’ameru wilwawam nira na ’et yhoh ’eloheinu hanoten geshem veyoreh yoreh umalqosh be‘ito shewu‘ot khuqot qatsir yishmar lanu. 
jeremiah 5:25	‘avonoteikhem hitu ’eleh vekhatoteikhem mane‘u hatow mikem. 
jeremiah 5:26	ki nimtse’u we‘ami resha‘im yashur keshakh yequshim hitsiwu mashkhit ’anashim yilkodu. 
jeremiah 5:27	kikhluw malei ‘of ken bateihem melei’im mirmah ‘al ken gadelu vaya‘ashiru. 
jeremiah 5:28	shamenu ‘ashetu gam ‘aweru diwrei ra‘ din lo danu din yatom veyatslikhu umishpat ’ewyonim lo shafatu. 
jeremiah 5:29	ha‘al ’eleh lo ’efqod ne’um yhoh ’im bego ’asher kazeh lo titnaqem nafshi. 
jeremiah 5:30	shamah vesha‘arurah nihyetah ba’arets. 
jeremiah 5:31	hanewi’im nibe’u washeqer vehakohanim yirdu ‘al yedeihem ve‘ami ’ahawu khen umah ta‘asu le’akharitah. 
jeremiah 6:1	ha‘izu benei winyamin miqerew yerushalim uwitqoa‘ tiq‘u shofar ve‘al bet hakerem se’u mas’et ki ra‘ah nishqefah mitsafon veshewer gadol. 
jeremiah 6:2	hanavah vehame‘unagah damiti bat tsiyon. 
jeremiah 6:3	’eileha yawo’u ro‘im ve‘edreihem taqe‘u ‘aleha ’ohalim sawiw ra‘u ’ish ’et yado. 
jeremiah 6:4	qadeshu ‘aleha milkhamah qumu vena‘aleh watsahorayim ’o lanu ki fanah hayom ki yinatu tsilei ‘arew. 
jeremiah 6:5	qumu vena‘aleh walayelah venashkhitah ’armenoteha. 
jeremiah 6:6	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot kirtu ‘eitsah veshifkhu ‘al yerushalim solelah hi ha‘ir hafeqad kulah ‘osheq beqirbah. 
jeremiah 6:7	kehaqir bever bayir meimeha ken heiqeirah ra‘atah khamas vashod yishama‘ bah ‘al panai tamid kholi umakah. 
jeremiah 6:8	hivaseri yerushalim pen teiqa‘ nafshi mimekh pen ’asimekh shemamah ’erets lo noshawah. 
jeremiah 6:9	koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘olel ye‘olu khagefen she’eirit yisra’el hashew yadekha kewotser ‘al salsilot. 
jeremiah 6:10	‘al mi ’adaberah ve’a‘idah veyishma‘u hineh ‘areilah ’azenam velo yukhelu lehaqshiw hineh dewar yhoh hayah lahem lekherpah lo yakhpetsu wo. 
jeremiah 6:11	ve’et khamat yhoh maleiti nil’eiti hakhil shefokh ‘al ‘olal bakhuts ve‘al sod bakhurim yakhdav ki gam ’ish ‘im ’ishah yilakheidu zaqen ‘im melei yamim. 
jeremiah 6:12	venasabu wateihem la’akheirim sadot venashim yakhdav ki ’ateh ’et yadi ‘al yoshewei ha’arets ne’um yhoh. 
jeremiah 6:13	ki miqetanam ve‘ad gedolam kulo botseia‘ batsa‘ uminawi ve‘ad kohen kulo ‘oseh shaqer. 
jeremiah 6:14	vayrape’u ’et shewer ‘ami ‘al neqalah leimor shalom shalom ve’en shalom. 
jeremiah 6:15	howishu ki to‘eiwah ‘asu gam bosh lo yeiwoshu gam hakhlim lo yada‘u lakhen yipelu wanofelim be‘et peqadtim yikashelu ’amar yhoh. 
jeremiah 6:16	koh ’amar yhoh ‘imdu ‘al derakhim ure’u vesha’alu lintiwot ‘olam ’ei zeh derekh hatow ulekhu wah umits’u margoa‘ lenafshekhem vayomeru lo neilekh. 
jeremiah 6:17	vahaqimoti ‘aleikhem tsofim haqshiwu leqol shofar vayomeru lo naqshiw. 
jeremiah 6:18	lakhen shim‘u hagoyim ude‘i ‘eidah ’et ’asher bam. 
jeremiah 6:19	shim‘i ha’arets hineh ’anokhi meiwi ra‘ah ’el ha‘am hazeh peri makhshewotam ki ‘al dewarai lo hiqshiwu vetorati vayim’asu wah. 
jeremiah 6:20	lamah zeh li lewonah mishewa tawo veqaneh hatow mei’erets merkhaq ‘oloteikhem lo leratson veziwkheikhem lo ‘arewu li. 
jeremiah 6:21	lakhen koh ’amar yhoh hini noten ’el ha‘am hazeh mikhsholim vekhashelu wam ’awot uwanim yakhdav shakhen verei‘o yoweidu ve’awadu. 
jeremiah 6:22	koh ’amar yhoh hineh ‘am ba mei’erets tsafon vego gadol yei‘or miyarketei ’arets. 
jeremiah 6:23	qeshet vekhidon yakhaziqu ’akhzari hu velo yerakheimu qolam kayam yehemeh ve‘al susim yirkawu ‘arukh ke’ish lamilkhamah ‘alayikh bat tsiyon. 
jeremiah 6:24	shama‘nu ’et shame‘o rafu yadeinu tsarah hekheziqatnu khil kayoleidah. 
jeremiah 6:25	’al teitse’i teitse’u hasadeh uwaderekh ’al teileikhi teileikhu ki kherew le’oyew magor misawiw. 
jeremiah 6:26	bat ‘ami khigri saq vehitpaleshi wa’eifer ’eiwel yakhid ‘asi lakh mispad tamrurim ki fit’om yawo hashoded ‘aleinu. 
jeremiah 6:27	bakhon netatikha we‘ami miwtsar veteida‘ uwakhanta ’et darkam. 
jeremiah 6:28	kulam sarei sorim holekhei rakhil nekhoshet uwarzel kulam mashkhitim hemah. 
jeremiah 6:29	nakhar mapuakh mei’ishtam mei’esh tam ‘ofaret lashav tsaraf tsarof vera‘im lo nitaqu. 
jeremiah 6:30	kesef nim’as qare’u lahem ki ma’as yhoh bahem. 
jeremiah 7:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 7:2	‘amod besha‘ar bet yhoh veqarata sham ’et hadawar hazeh ve’amarta shim‘u dewar yhoh kal yehudah haba’im bashe‘arim ha’eleh lehishtakhavot yhoh. 
jeremiah 7:3	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el heitiwu darkheikhem uma‘aleikhem va’ashakenah ’etkhem bamaqom hazeh. 
jeremiah 7:4	’al tiwtekhu lakhem ’el diwrei hasheqer leimor heikhal yhoh heikhal yhoh heikhal yhoh hemah. 
jeremiah 7:5	ki ’im heitew teitiwu ’et darkheikhem ve’et ma‘aleikhem ’im ‘aso ta‘asu mishpat ben ’ish uwen rei‘eihu. 
jeremiah 7:6	ger yatom ve’almanah lo ta‘ashoqu vedam naqi ’al tishpekhu bamaqom hazeh ve’akharei ’elohim ’akheirim lo teilekhu lera‘ lakhem. 
jeremiah 7:7	veshikanti ’etkhem bamaqom hazeh ba’arets ’asher natati la’awoteikhem lemin ‘olam ve‘ad ‘olam. 
jeremiah 7:8	hineh ’atem botekhim lakhem ‘al diwrei hashaqer lewilti ho‘il. 
jeremiah 7:9	haganow ratsoakh vena’of vehishaweia‘ lasheqer veqater laba‘al vehalokh ’akharei ’elohim ’akheirim ’asher lo yeda‘tem. 
jeremiah 7:10	uwatem va‘amadtem lefanai babayit hazeh ’asher niqra shemi ‘alav va’amartem nitsalnu lema‘an ‘asot ’et kal hato‘eiwot ha’eleh. 
jeremiah 7:11	ham‘arat paritsim hayah habayit hazeh ’asher niqra shemi ‘alav be‘eineikhem gam ’anokhi hineh ra’iti ne’um yhoh. 
jeremiah 7:12	ki lekhu na ’el meqomi ’asher beshilo ’asher shikanti shemi sham barishonah ure’u ’et ’asher ‘asiti lo mipenei ra‘at ‘ami yisra’el. 
jeremiah 7:13	ve‘atah ya‘an ‘asotkhem ’et kal hama‘asim ha’eleh ne’um yhoh va’adaber ’aleikhem hashkem vedaber velo shema‘tem va’eqra ’etkhem velo ‘anitem. 
jeremiah 7:14	ve‘asiti labayit ’asher niqra shemi ‘alav ’asher ’atem botekhim bo velamaqom ’asher natati lakhem vela’awoteikhem ka’asher ‘asiti leshilo. 
jeremiah 7:15	vehishlakhti ’etkhem mei‘al panai ka’asher hishlakhti ’et kal ’akheikhem ’et kal zera‘ ’efrayim. 
jeremiah 7:16	ve’atah ’al titpalel be‘ad ha‘am hazeh ve’al tisa wa‘adam rinah utefilah ve’al tifga‘ bi ki ’eineni shomeia‘ ’otakh. 
jeremiah 7:17	ha’einekha ro’eh mah hemah ‘osim be‘arei yehudah uwekhutsot yerushalim. 
jeremiah 7:18	habanim melaqetim ‘eitsim veha’awot mewa‘arim ’et ha’esh vehanashim lashot batseq la‘asot kavanim limlekhet hashamayim vehasekh nesakhim leilohim ’akheirim lema‘an hakh‘iseini. 
jeremiah 7:19	ha’oti hem makh‘isim ne’um yhoh halo ’otam lema‘an boshet peneihem. 
jeremiah 7:20	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hineh ’api vakhamati nitekhet ’el hamaqom hazeh ‘al ha’adam ve‘al habeheimah ve‘al ‘ets hasadeh ve‘al peri ha’adamah uwa‘arah velo tikhbeh. 
jeremiah 7:21	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ‘oloteikhem sefu ‘al ziwkheikhem ve’ikhlu wasar. 
jeremiah 7:22	ki lo dibarti ’et ’awoteikhem velo tsivitim beyom hotsi hotsi’i ’otam mei’erets mitsrayim ‘al diwrei ‘olah vazawakh. 
jeremiah 7:23	ki ’im ’et hadawar hazeh tsiviti ’otam leimor shim‘u weqoli vehayiti lakhem leilohim ve’atem tihyu li le‘am vahalakhtem bekhal haderekh ’asher ’atsaveh ’etkhem lema‘an yitaw lakhem. 
jeremiah 7:24	velo shame‘u velo hitu ’et ’azenam vayeilekhu bemo‘eitsot bishrirut libam hara‘ vayihyu le’akhor velo lefanim. 
jeremiah 7:25	lemin hayom ’asher yatse’u ’awoteikhem mei’erets mitsrayim ‘ad hayom hazeh va’eshlakh ’aleikhem ’et kal ‘awadai hanewi’im yom hashkem veshaloakh. 
jeremiah 7:26	velo shame‘u ’eilai velo hitu ’et ’azenam vayaqshu ’et ‘arepam heirei‘u mei’awotam. 
jeremiah 7:27	vedibarta ’aleihem ’et kal hadewarim ha’eleh velo yishme‘u ’eilekha veqarata ’aleihem velo ya‘anukhah. 
jeremiah 7:28	ve’amarta ’aleihem zeh hago ’asher lo shame‘u beqol yhoh ’elohav velo laqekhu musar ’awedah ha’emunah venikhretah mipihem. 
jeremiah 7:29	gazi nizrekh vehashlikhi use’i ‘al shefayim qinah ki ma’as yhoh vayitosh ’et dor ‘ewrato. 
jeremiah 7:30	ki ‘asu wenei yehudah hara‘ be‘einai ne’uvm yhoh samu shiqutseihem babayit ’asher niqra shemi ‘alav letame’o. 
jeremiah 7:31	uwanu bamot hatofet ’asher begei wen hinom lisrof ’et beneihem ve’et benoteihem ba’esh ’asher lo tsiviti velo ‘aletah ‘al libi. 
jeremiah 7:32	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh velo yei’amer ‘od hatofet vegei wen hinom ki ’im gei hahareigah veqaweru wetofet mei’en maqom. 
jeremiah 7:33	vehayetah niwlat ha‘am hazeh lema’akhal le‘of hashamayim ulewehemat ha’arets ve’en makharid. 
jeremiah 7:34	vehishbati mei‘arei yehudah umeikhutsot yerushalim qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah ki lekharebah tihyeh ha’arets. 
jeremiah 8:1	ba‘et hahi ne’um yhoh veyotsi’u yotsi’u ’et ‘atsmot malkhei yehudah ve’et ‘atsmot sarav ve’et ‘atsmot hakohanim ve’et ‘atsmot hanewi’im ve’et ‘atsmot yoshewei yerushalim miqiwreihem. 
jeremiah 8:2	ushetakhum lashemesh velayareiakh ulekhol tsewa hashamayim ’asher ’aheiwum va’asher ‘awadum va’asher halekhu ’akhareihem va’asher derashum va’asher hishtakhavu lahem lo yei’asefu velo yiqaweiru ledomen ‘al penei ha’adamah yihyu. 
jeremiah 8:3	veniwkhar mavet meikhayim lekhol hashe’eirit hanish’arim min hamishpakhah hara‘ah hazot bekhal hameqomot hanish’arim ’asher hidakhtim sham ne’um yhoh tsewa’ot. 
jeremiah 8:4	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh hayipelu velo yaqumu ’im yashuw velo yashuw. 
jeremiah 8:5	madua‘ showwah ha‘am hazeh yerushalim meshuwah nitsakhat hekheziqu batarmit mei’anu lashuw. 
jeremiah 8:6	hiqshawti va’eshma‘ lo khen yedabeiru ’en ’ish nikham ‘al ra‘ato leimor meh ‘asiti kuloh w bimrutsotam bimrutsatam kesus shotef bamilkhamah. 
jeremiah 8:7	gam khasidah washamayim yade‘ah mo‘adeha vetor vesus vesis ve‘agur shameru ’et ‘et bo’anah ve‘ami lo yade‘u ’et mishpat yhoh. 
jeremiah 8:8	’eikhah tomeru khakhamim ’anakhnu vetorat yhoh ’itanu ’akhen hineh lasheqer ‘asah ‘et sheqer soferim. 
jeremiah 8:9	howishu khakhamim khatu vayilakheidu hineh widwar yhoh ma’asu vekhakhemat meh lahem. 
jeremiah 8:10	lakhen ’eten ’et nesheihem la’akheirim sedoteihem leyorshim ki miqaton ve‘ad gadol kuloh botseia‘ batsa‘ minawi ve‘ad kohen kuloh ‘oseh shaqer. 
jeremiah 8:11	vayrapu ’et shewer bat ‘ami ‘al neqalah leimor shalom shalom ve’en shalom. 
jeremiah 8:12	howishu ki to‘eiwah ‘asu gam bosh lo yeiwoshu vehikalem lo yada‘u lakhen yipelu wanofelim be‘et pequdatam yikashelu ’amar yhoh. 
jeremiah 8:13	’asof ’asifem ne’um yhoh ’en ‘anawim bagefen ve’en te’einim bate’einah vehe‘aleh nawel va’eten lahem ya‘awrum. 
jeremiah 8:14	‘al mah ’anakhnu yoshewim hei’asefu venawo ’el ‘arei hamiwtsar venidemah sham ki yhoh ’eloheinu hadimanu vayashqeinu mei rosh ki khatanu yhoh. 
jeremiah 8:15	qaveh leshalom ve’en tow le‘et marpeh vehineh we‘atah. 
jeremiah 8:16	midan nishma‘ nakhrat susav miqol mitshalot ’abirav ra‘ashah kal ha’arets vayawo’u vayokhelu ’erets umelo’ah ‘ir veyoshewei wah. 
jeremiah 8:17	ki hini meshaleiakh bakhem nekhashim tsif‘onim ’asher ’en lahem lakhash venishekhu ’etkhem ne’um yhoh. 
jeremiah 8:18	mawligiti ‘alei yagon ‘alai libi davai. 
jeremiah 8:19	hineh qol shav‘at bat ‘ami mei’erets markhaqim yhoh ’en betsiyon ’im malkah ’en bah madua‘ hikh‘isuni bifsileihem behawlei neikhar. 
jeremiah 8:20	‘awar qatsir kalah qayits va’anakhnu lo nosha‘enu. 
jeremiah 8:21	‘al shewer bat ‘ami hashebareti qadarti shamah hekheziqateni. 
jeremiah 8:22	hatsori ’en begil‘ad ’im rofei ’en sham ki madua‘ lo ‘aletah ’arukhat bat ‘ami. 
jeremiah 9:1	mi yiten roshi mayim ve‘eini meqor dim‘ah ve’ewkeh yomam valaylah ’et khalei wat ‘ami. 
jeremiah 9:2	mi yiteneini wamidbar melon ’orekhim ve’e‘ezwah ’et ‘ami ve’eilekhah mei’itam ki khulam mena’afim ‘atseret bogedim. 
jeremiah 9:3	vayadrekhu ’et leshonam qashtam sheqer velo le’emunah gaweru wa’arets ki meira‘ah ’el ra‘ah yatsa’u ve’oti lo yada‘u ne’um yhoh. 
jeremiah 9:4	’ish meirei‘eihu hishameiru ve‘al kal ’akh ’al tiwtakhu ki khal ’akh ‘aqow ya‘qow vekhal reia‘ rakhil yahalokh. 
jeremiah 9:5	ve’ish berei‘eihu yehatelu ve’emet lo yedabeiru limedu leshonam daber sheqer ha‘aveh nil’u. 
jeremiah 9:6	shiwtekha betokh mirmah bemirmah mei’anu da‘at ’oti ne’um yhoh. 
jeremiah 9:7	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot hini tsorfam uwekhantim ki ’ekh ’e‘eseh mipenei bat ‘ami. 
jeremiah 9:8	khets shokhet shakhut leshonam mirmah diber befiv shalom ’et rei‘eihu yedaber uweqirbo yasim ’arebo. 
jeremiah 9:9	ha‘al ’eleh lo ’efqad bam ne’um yhoh ’im bego ’asher kazeh lo titnaqem nafshi. 
jeremiah 9:10	‘al heharim ’esa wekhi vanehi ve‘al ne’ot midbar qinah ki nitsetu mibeli ’ish ‘ower velo shame‘u qol miqneh mei‘of hashamayim ve‘ad beheimah nadedu halakhu. 
jeremiah 9:11	venatati ’et yerushalim legalim me‘on tanim ve’et ‘arei yehudah ’eten shemamah mibeli yoshew. 
jeremiah 9:12	mi ha’ish hekhakham veyawen ’et zot va’asher diber pi yhoh ’eilav veyagidah ‘al mah ’awedah ha’arets nitsetah khamidbar mibeli ‘ower. 
jeremiah 9:13	vayomer yhoh ‘al ‘azewam ’et torati ’asher natati lifneihem velo shame‘u weqoli velo halekhu wah. 
jeremiah 9:14	vayeilekhu ’akharei sherirut libam ve’akharei habe‘alim ’asher limedum ’awotam. 
jeremiah 9:15	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini ma’akhilam ’et ha‘am hazeh la‘anah vehishqitim mei rosh. 
jeremiah 9:16	vahafitsotim bagoyim ’asher lo yade‘u hemah va’awotam veshilakhti ’akhareihem ’et hakherew ‘ad kaloti ’otam. 
jeremiah 9:17	koh ’amar yhoh tsewa’ot hitbonu veqir’u lamqonot utewo’enah ve’el hakhakhamot shilkhu vetawonah. 
jeremiah 9:18	utemaheirenah vetisenah ‘aleinu nehi veteiradnah ‘eineinu dim‘ah ve‘af‘apeinu yizelu mayim. 
jeremiah 9:19	ki qol nehi nishma‘ mitsiyon ’ekh shudadenu boshenu me’od ki ‘azawnu ’arets ki hishlikhu mishkenoteinu. 
jeremiah 9:20	ki shema‘nah nashim dewar yhoh vetiqakh ’azenekhem dewar piv velameidenah wenoteikhem nehi ve’ishah re‘utah qinah. 
jeremiah 9:21	ki ‘alah mavet bekhaloneinu ba be’armenoteinu lehakhrit ‘olal mikhuts bakhurim meirekhowot. 
jeremiah 9:22	daber koh ne’um yhoh venafelah niwlat ha’adam kedomen ‘al penei hasadeh ukhe‘amir mei’akharei haqotser ve’en me’asef. 
jeremiah 9:23	koh ’amar yhoh ’al yithalel khakham bekhakhemato ve’al yithalel hagibor bigwurato ’al yithalel ‘ashir be‘ashero. 
jeremiah 9:24	ki ’im bezot yithalel hamithalel haskel veyadoa‘ ’oti ki ’ani yhoh ‘oseh khesed mishpat utsedaqah ba’arets ki we’eleh khafatsti ne’um yhoh. 
jeremiah 9:25	hineh yamim ba’im ne’um yhoh ufaqadti ‘al kal mul be‘arelah. 
jeremiah 9:26	‘al mitsrayim ve‘al yehudah ve‘al ’edom ve‘al benei ‘amon ve‘al mo’aw ve‘al kal qetsutsei fei’ah hayoshewim bamidbar ki khal hagoyim ‘areilim vekhal bet yisra’el ‘arlei lew. 
jeremiah 10:1	shim‘u ’et hadawar ’asher diber yhoh ‘aleikhem bet yisra’el. 
jeremiah 10:2	koh ’amar yhoh ’el derekh hagoyim ’al tilmadu umei’otot hashamayim ’al teikhatu ki yeikhatu hagoyim meihemah. 
jeremiah 10:3	ki khuqot ha‘amim hewel hu ki ‘ets miya‘ar kerato ma‘aseh yedei kharash bama‘atsad. 
jeremiah 10:4	bekhesef uwezahaw yeyapeihu bemasmerot uwemaqawot yekhazequm velo yafiq. 
jeremiah 10:5	ketomer miqshah hemah velo yedabeiru naso yinasu ki lo yits‘adu ’al tire’u meihem ki lo yarei‘u vegam heitew ’en ’otam. 
jeremiah 10:6	mei’en kamokha yhoh gadol ’atah vegadol shimkha bigwurah. 
jeremiah 10:7	mi lo yira’akha melekh hagoyim ki lekha ya’atah ki wekhal khakhmei hagoyim uwekhal malkhutam mei’en kamokha. 
jeremiah 10:8	uwe’akhat yiw‘aru veyikhsalu musar hawalim ‘ets hu. 
jeremiah 10:9	kesef meruqa‘ mitarshish yuwa vezahaw mei’ufaz ma‘aseh kharash videi tsoref tekheilet ve’argaman lewusham ma‘aseh khakhamim kulam. 
jeremiah 10:10	yhoh ’elohim ’emet hu ’elohim khayim umelekh ‘olam miqitspo tir‘ash ha’arets velo yakhilu goyim za‘mo. 
jeremiah 10:11	kidnah teimerun lehom ’elahaya di shemaya ve’arqa la ‘awadu yeiwadu mei’ar‘a umin tekhot shemaya ’eleh. 
jeremiah 10:12	‘oseh ’erets bekhokho meikhin teiwel bekhakhemato uwitwunato natah shamayim. 
jeremiah 10:13	leqol tito hamon mayim bashamayim vaya‘aleh nesi’im miqtseh ’erets ha’arets beraqim lamatar ‘asah vayotsei ruakh mei’otserotav. 
jeremiah 10:14	niw‘ar kal ’adam mida‘at howish kal tsoref mipasel ki sheqer nisko velo ruakh bam. 
jeremiah 10:15	hewel hemah ma‘aseh ta‘tu‘im be‘et pequdatam yoweidu. 
jeremiah 10:16	lo khe’eleh kheileq ya‘aqow ki yotser hakol hu veyisra’el sheiwet nakhalato yhoh tsewa’ot shemo. 
jeremiah 10:17	’ispi mei’erets kin‘atekh yoshawti yoshewet bamatsor. 
jeremiah 10:18	ki khoh ’amar yhoh hini qoleia‘ ’et yoshewei ha’arets bapa‘am hazot vahatseiroti lahem lema‘an yimtsa’u. 
jeremiah 10:19	’o li ‘al shiwri nakhlah makati va’ani ’amarti ’akh zeh kholi ve’esa’enu. 
jeremiah 10:20	’aholi shudad vekhal meitarai nitaqu banai yetsa’uni ve’einam ’en noteh ‘od ’aholi umeiqim yeri‘otai. 
jeremiah 10:21	ki niw‘aru haro‘im ve’et yhoh lo darashu ‘al ken lo hiskilu vekhal mar‘itam nafotsah. 
jeremiah 10:22	qol shemu‘ah hineh wa’ah vera‘ash gadol mei’erets tsafon lasum ’et ‘arei yehudah shemamah me‘on tanim. 
jeremiah 10:23	yada‘ti yhoh ki lo la’adam darko lo le’ish holekh vehakhin ’et tsa‘ado. 
jeremiah 10:24	yasereini yhoh ’akh bemishpat ’al be’apekha pen tam‘iteini. 
jeremiah 10:25	shefokh khamatekha ‘al hagoyim ’asher lo yeda‘ukha ve‘al mishpakhot ’asher beshimkha lo qara’u ki ’akhelu ’et ya‘aqow va’akhaluhu vaykhaluhu ve’et naveihu heishamu. 
jeremiah 11:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 11:2	shim‘u ’et diwrei haberit hazot vedibartam ’el ’ish yehudah ve‘al yoshewei yerushalim. 
jeremiah 11:3	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’arur ha’ish ’asher lo yishma‘ ’et diwrei haberit hazot. 
jeremiah 11:4	’asher tsiviti ’et ’awoteikhem beyom hotsi’i ’otam mei’erets mitsrayim mikur habarzel leimor shim‘u weqoli va‘asitem ’otam kekhol ’asher ’atsaveh ’etkhem vihyitem li le‘am ve’anokhi ’ehyeh lakhem leilohim. 
jeremiah 11:5	lema‘an haqim ’et hashewu‘ah ’asher nishba‘ti la’awoteikhem latet lahem ’erets zawat khalaw udewash kayom hazeh va’a‘an va’omar ’amen yhoh. 
jeremiah 11:6	vayomer yhoh ’eilai qera ’et kal hadewarim ha’eleh be‘arei yehudah uwekhutsot yerushalim leimor shim‘u ’et diwrei haberit hazot va‘asitem ’otam. 
jeremiah 11:7	ki ha‘ed ha‘idoti ba’awoteikhem beyom ha‘aloti ’otam mei’erets mitsrayim ve‘ad hayom hazeh hashkem veha‘ed leimor shim‘u beqoli. 
jeremiah 11:8	velo shame‘u velo hitu ’et ’azenam vayeilekhu ’ish bishrirut libam hara‘ va’awi ‘aleihem ’et kal diwrei haberit hazot ’asher tsiviti la‘asot velo ‘asu. 
jeremiah 11:9	vayomer yhoh ’eilai nimtsa qesher be’ish yehudah uweyoshewei yerushalim. 
jeremiah 11:10	shawu ‘al ‘avonot ’awotam harishonim ’asher mei’anu lishmoa‘ ’et dewarai vehemah halekhu ’akharei ’elohim ’akheirim le‘awedam heifeiru wet yisra’el uwet yehudah ’et beriti ’asher karati ’et ’awotam. 
jeremiah 11:11	lakhen koh ’amar yhoh hini meiwi ’aleihem ra‘ah ’asher lo yukhelu latset mimenah veza‘aqu ’eilai velo ’eshma‘ ’aleihem. 
jeremiah 11:12	vehalekhu ‘arei yehudah veyoshewei yerushalim veza‘aqu ’el ha’elohim ’asher hem meqaterim lahem vehosheia‘ lo yoshi‘u lahem be‘et ra‘atam. 
jeremiah 11:13	ki mispar ‘arekha hayu ’elohekha yehudah umispar khutsot yerushalim samtem mizbekhot laboshet mizbekhot leqater laba‘al. 
jeremiah 11:14	ve’atah ’al titpalel be‘ad ha‘am hazeh ve’al tisa wa‘adam rinah utefilah ki ’eineni shomeia‘ be‘et qare’am ’eilai be‘ad ra‘atam. 
jeremiah 11:15	meh lididi beweiti ‘asotah hamzimatah harabim uwesar qodesh ya‘awru mei‘alayikh ki ra‘ateikhi ’az ta‘alozi. 
jeremiah 11:16	zayit ra‘anan yefeh feri to’ar qara yhoh shemekh leqol hamulah gedolah hitsit ’esh ‘aleha vera‘u daliyotav. 
jeremiah 11:17	yhoh tsewa’ot hanoteia‘ ’otakh diber ‘alayikh ra‘ah biglal ra‘at bet yisra’el uwet yehudah ’asher ‘asu lahem lehakh‘iseini leqater laba‘al. 
jeremiah 11:18	yhoh hodi‘ani va’eida‘ah ’az hir’itani ma‘aleihem. 
jeremiah 11:19	va’ani kekhewes ’aluf yuwal litwoakh velo yada‘ti ki ‘alai khashewu makhashawot nashkhitah ‘ets belakhmo venikhretenu mei’erets khayim ushemo lo yizakher ‘od. 
jeremiah 11:20	yhoh tsewa’ot shofet tsedeq bokhen kelayot valew ’er’eh niqmatekha meihem ki ’eilekha giliti ’et riwi. 
jeremiah 11:21	lakhen koh ’amar yhoh ‘al ’anshei ‘anatot hamwaqshim ’et nafshekha leimor lo tinawei beshem yhoh velo tamut beyadeinu. 
jeremiah 11:22	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot hini foqed ‘aleihem habakhurim yamutu wakherew beneihem uwenoteihem yamutu bara‘aw. 
jeremiah 11:23	ushe’eirit lo tihyeh lahem ki ’awi ra‘ah ’el ’anshei ‘anatot shenat pequdatam. 
jeremiah 12:1	tsadiq ’atah yhoh ki ’ariw ’eilekha ’akh mishpatim ’adaber ’otakh madua‘ derekh resha‘im tsaleikhah shalu kal bogedei waged. 
jeremiah 12:2	neta‘tam gam shorashu yeilekhu gam ‘asu feri qarow ’atah befihem verakhoq mikilyoteihem. 
jeremiah 12:3	ve’atah yhoh yeda‘tani tir’eini uwakhanta libi ’itakh hatiqem ketson letiwkhah vehaqdishem leyom hareigah. 
jeremiah 12:4	‘ad matai te’ewal ha’arets ve‘eisew kal hasadeh yiwash meira‘at yoshewei wah safetah weheimot va‘of ki ’ameru lo yir’eh ’et ’akhariteinu. 
jeremiah 12:5	ki ’et raglim ratstah vayal’ukha ve’ekh tetakhareh ’et hasusim uwe’erets shalom ’atah woteiakh ve’ekh ta‘aseh big’on hayarden. 
jeremiah 12:6	ki gam ’akhekha uwet ’awikha gam hemah bagedu wakh gam hemah qare’u ’akharekha malei ’al ta’amen bam ki yedaberu ’eilekha towot. 
jeremiah 12:7	‘azawti ’et beiti natashti ’et nakhalati natati ’et yedidut nafshi bekhaf ’oyeweha. 
jeremiah 12:8	hayetah li nakhalati ke’aryeh waya‘ar natenah ‘alai beqolah ‘al ken seneitiha. 
jeremiah 12:9	ha‘ayit tsawua‘ nakhalati li ha‘ayit sawiw ‘aleha lekhu ’isfu kal khayat hasadeh heitayu le’akhlah 
jeremiah 12:10	ro‘im rabim shikhatu kharmi bosesu ’et khelqati natenu ’et khelqat khemdati lemidbar shemamah. 
jeremiah 12:11	samah lishmamah ’awelah ‘alai shemeimah nashamah kal ha’arets ki ’en ’ish sam ‘al lew. 
jeremiah 12:12	‘al kal shefayim bamidbar ba’u shodedim ki kherew yhoh ’okhelah miqtseh ’erets ve‘ad qetseh ha’arets ’en shalom lekhal basar. 
jeremiah 12:13	zare‘u khitim veqotsim qatsaru nekhlu lo yo‘ilu uwoshu mitewu’oteikhem meikharon ’af yhoh. 
jeremiah 12:14	koh ’amar yhoh ‘al kal shekheinai hara‘im hanoge‘im banakhalah ’asher hinkhalti ’et ‘ami ’et yisra’el hini notesham mei‘al ’admatam ve’et bet yehudah ’etosh mitokham. 
jeremiah 12:15	vehayah ’akharei nateshi ’otam ’ashuw verikhamtim vahashiwotim ’ish lenakhalato ve’ish le’artso. 
jeremiah 12:16	vehayah ’im lamod yilmedu ’et darkhei ‘ami lehishaweia‘ bishmi khai yhoh ka’asher limedu ’et ‘ami lehishaweia‘ baba‘al veniwnu betokh ‘ami. 
jeremiah 12:17	ve’im lo yishma‘u venatashti ’et hago hahu natosh ve’abed ne’um yhoh. 
jeremiah 13:1	koh ’amar yhoh ’eilai halokh veqanita lekha ’eizor pishtim vesamto ‘al matenekha uwamayim lo tewi’eihu. 
jeremiah 13:2	va’eqneh ’et ha’eizor kidwar yhoh va’asim ‘al matenai. 
jeremiah 13:3	vayhi dewar yhoh ’eilai sheinit leimor. 
jeremiah 13:4	qakh ’et ha’eizor ’asher qanita ’asher ‘al matenekha vequm lekh peratah vetameneihu sham binqiq hasala‘. 
jeremiah 13:5	va’eilekh va’etmeneihu bifrat ka’asher tsivah yhoh ’oti. 
jeremiah 13:6	vayhi miqets yamim rabim vayomer yhoh ’eilai qum lekh peratah veqakh misham ’et ha’eizor ’asher tsivitikha letameno sham. 
jeremiah 13:7	va’eilekh peratah va’ekhpor va’eqakh ’et ha’eizor min hamaqom ’asher temantiv shamah vehineh nishkhat ha’eizor lo yitslakh lakol. 
jeremiah 13:8	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 13:9	koh ’amar yhoh kakhah ’ashkhit ’et ge’on yehudah ve’et ge’on yerushalim haraw. 
jeremiah 13:10	ha‘am hazeh hara‘ hamei’anim lishmoa‘ ’et dewarai haholekhim bishrirut libam vayeilekhu ’akharei ’elohim ’akheirim le‘awedam ulehishtakhavot lahem vihi ka’eizor hazeh ’asher lo yitslakh lakol. 
jeremiah 13:11	ki ka’asher yidbaq ha’eizor ’el matenei ’ish ken hidbaqti ’eilai ’et kal bet yisra’el ve’et kal bet yehudah ne’um yhoh lihyot li le‘am uleshem velithilah uletif’aret velo shamei‘u. 
jeremiah 13:12	ve’amarta ’aleihem ’et hadawar hazeh koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el kal neiwel yimalei yayin ve’ameru ’eilekha hayadoa‘ lo neida‘ ki khal neiwel yimalei yayin. 
jeremiah 13:13	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh hini memalei ’et kal yoshewei ha’arets hazot ve’et hamelakhim hayoshewim ledavid ‘al kis’o ve’et hakohanim ve’et hanewi’im ve’et kal yoshewei yerushalim shikaron. 
jeremiah 13:14	venipatstim ’ish ’el ’akhiv veha’awot vehabanim yakhdav ne’um yhoh lo ’ekhmol velo ’akhus velo ’arakhem meihashkhitam. 
jeremiah 13:15	shim‘u veha’azinu ’al tigbahu ki yhoh diber. 
jeremiah 13:16	tenu yhoh ’eloheikhem kawod beterem yakhshikh uweterem yitnagefu ragleikhem ‘al harei nashef veqivitem le’or vesamah letsalmavet yashit veshit la‘arafel. 
jeremiah 13:17	ve’im lo tishma‘uha bemistarim tiwkeh nafshi mipenei geivah vedamoa‘ tidma‘ veteirad ‘eini dim‘ah ki nishbah ‘eider yhoh. 
jeremiah 13:18	’emor lamelekh velagewirah hashpilu sheiwu ki yarad mar’ashoteikhem ‘ateret tif’artekhem. 
jeremiah 13:19	‘arei hanegew sugeru ve’en poteiakh hagelat yehudah kulah hagelat shelomim. 
jeremiah 13:20	se’i se’u ‘eineikhem ure’i ure’u haba’im mitsafon ’ayeh ha‘eider nitan lakh tson tif’artekh. 
jeremiah 13:21	mah tomeri ki yifqod ‘alayikh ve’at limadt ’otam ‘alayikh ’alufim lerosh halo khawalim yokhezukh kemo ’eishet leidah. 
jeremiah 13:22	vekhi tomeri bilwawekh madua‘ qera’uni ’eleh berow ‘avonekh niglu shulayikh nekhmesu ‘aqeiwayikh. 
jeremiah 13:23	hayahafokh kushi ‘oro venamer khawarburotav gam ’atem tukhelu leheitiw limudei hareia‘. 
jeremiah 13:24	va’afitsem keqash ‘ower leruakh midbar. 
jeremiah 13:25	zeh goralekh menat midayikh mei’iti ne’um yhoh ’asher shakhakhat ’oti vatiwtekhi bashaqer. 
jeremiah 13:26	vegam ’ani khasafti shulayikh ‘al panayikh venir’ah qelonekh. 
jeremiah 13:27	ni’ufayikh umitshalotayikh zimat zenutekh ‘al gewa‘ot basadeh ra’iti shiqutsayikh ’o lakh yerushalim lo tithari ’akharei matai ‘od. 
jeremiah 14:1	’asher hayah dewar yhoh ’el yirmeyahu ‘al diwrei habatsarot. 
jeremiah 14:2	’awelah yehudah ushe‘areha ’umlelu qaderu la’arets vetsivkhat yerushalim ‘alatah. 
jeremiah 14:3	ve’adireihem shalekhu tse‘oreihem tse‘ireihem lamayim ba’u ‘al geiwim lo matse’u mayim shawu kheleihem reiqam boshu vehakhelemu vekhafu rosham. 
jeremiah 14:4	ba‘awur ha’adamah khatah ki lo hayah geshem ba’arets boshu ’ikarim khafu rosham. 
jeremiah 14:5	ki gam ’ayelet basadeh yaledah ve‘azow ki lo hayah deshe. 
jeremiah 14:6	ufera’im ‘amedu ‘al shefayim sha’afu ruakh katanim kalu ‘eineihem ki ’en ‘eisew. 
jeremiah 14:7	’im ‘avoneinu ‘anu wanu yhoh ‘aseh lema‘an shemekha ki rabu meshuwoteinu lekha khatanu. 
jeremiah 14:8	miqveh yisra’el moshi‘o be‘et tsarah lamah tihyeh keger ba’arets ukhe’oreiakh natah lalun. 
jeremiah 14:9	lamah tihyeh ke’ish nidham kegibor lo yukhal lehoshia‘ ve’atah weqirbeinu yhoh veshimkha ‘aleinu niqra ’al tanikheinu. 
jeremiah 14:10	koh ’amar yhoh la‘am hazeh ken ’ahawu lanua‘ ragleihem lo khasakhu yhoh lo ratsam ‘atah yizkor ‘avonam veyifqod khatotam. 
jeremiah 14:11	vayomer yhoh ’eilai ’al titpalel be‘ad ha‘am hazeh letowah. 
jeremiah 14:12	ki yatsumu ’eineni shomeia‘ ’el rinatam vekhi ya‘alu ‘olah uminkhah ’eineni rotsam ki bakherew uwara‘aw uwadewer ’anokhi mekhaleh ’otam. 
jeremiah 14:13	va’omar ’ahah ’adonai yhoh hineh hanewi’im ’omerim lahem lo tir’u kherew vera‘aw lo yihyeh lakhem ki shelom ’emet ’eten lakhem bamaqom hazeh. 
jeremiah 14:14	vayomer yhoh ’eilai qer hanewi’im nibe’im bishmi lo shelakhtim velo tsivitim velo dibarti ’aleihem khazon sheqer veqesem ve’elul ve’elil vetarmut vetarmit libam hemah mitnabe’im lakhem. 
jeremiah 14:15	lakhen koh ’amar yhoh ‘al hanewi’im hanibe’im bishmi va’ani lo shelakhtim vehemah ’omerim kherew vera‘aw lo yihyeh ba’arets hazot bakherew uwara‘aw yitamu hanewi’im hahemah. 
jeremiah 14:16	veha‘am ’asher hemah nibe’im lahem yihyu mushlakhim bekhutsot yerushalim mipenei hara‘aw vehakherew ve’en meqaber lahemah hemah nesheihem uweneihem uwenoteihem veshafakhti ‘aleihem ’et ra‘atam. 
jeremiah 14:17	ve’amarta ’aleihem ’et hadawar hazeh teiradnah ‘einai dim‘ah laylah veyomam ve’al tidmenah ki shewer gadol nishberah betulat bat ‘ami makah nakhlah me’od. 
jeremiah 14:18	’im yatsati hasadeh vehineh khalei kherew ve’im bati ha‘ir vehineh takhalu’ei ra‘aw ki gam nawi gam kohen sakharu ’el ’erets velo yada‘u. 
jeremiah 14:19	hama’os ma’asta ’et yehudah ’im betsiyon ga‘alah nafshekha madua‘ hikitanu ve’en lanu marpei qaveh leshalom ve’en tow ule‘et marpei vehineh we‘atah. 
jeremiah 14:20	yada‘nu yhoh rish‘einu ‘avon ’awoteinu ki khatanu lakh. 
jeremiah 14:21	’al tin’ats lema‘an shimkha ’al tenabel kisei khewodekha zekhor ’al tafer beritekha ’itanu. 
jeremiah 14:22	hayesh behawlei hagoyim magshimim ve’im hashamayim yitenu rewiwim halo ’atah hu yhoh ’eloheinu uneqaveh lakh ki ’atah ‘asita ’et kal ’eleh. 
jeremiah 15:1	vayomer yhoh ’eilai ’im ya‘amod mosheh ushemu’el lefanai ’en nafshi ’el ha‘am hazeh shalakh mei‘al panai veyeitsei’u. 
jeremiah 15:2	vehayah ki yomeru ’eilekha ’anah neitsei ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh ’asher lamavet lamavet va’asher lakherew lakherew va’asher lara‘aw lara‘aw va’asher lashewi lashewi. 
jeremiah 15:3	ufaqadti ‘aleihem ’arba‘ mishpakhot ne’um yhoh ’et hakherew laharog ve’et hakelawim liskhow ve’et ‘of hashamayim ve’et behemat ha’arets le’ekhol ulehashkhit. 
jeremiah 15:4	unetatim lizva‘ah leza‘avah lekhol mamlekhot ha’arets biglal menasheh wen yekhizqiyahu melekh yehudah ‘al ’asher ‘asah birushalim. 
jeremiah 15:5	ki mi yakhmol ‘alayikh yerushalim umi yanud lakh umi yasur lish’ol leshalom lakh. 
jeremiah 15:6	’at natasht ’oti ne’um yhoh ’akhor teileikhi va’at ’et yadi ‘alayikh va’ashkhitekh nil’eiti hinakhem. 
jeremiah 15:7	va’ezrem bemizreh besha‘arei ha’arets shikalti ’ibadti ’et ‘ami midarkheihem lo shawu. 
jeremiah 15:8	‘atsemu li ’almenotav meikhol yamim heiweiti lahem ‘al ’em bakhur shoded batsahorayim hipalti ‘aleha pit’om ‘ir uwehalot. 
jeremiah 15:9	’umlelah yoledet hashiw‘ah nafekhah nafshah ba’ah ba shimshah be‘od yomam boshah vekhafeirah ushe’eiritam lakherew ’eten lifnei ’oyeweihem ne’um yhoh. 
jeremiah 15:10	’o li ’imi ki yelidtini ’ish riw ve’ish madon lekhal ha’arets lo nashiti velo nashu wi kuloh meqalavni. 
jeremiah 15:11	’amar yhoh ’im lo sharotikha sheiritikha letow ’im lo hifga‘ti wekha be‘et ra‘ah uwe‘et tsarah ’et ha’oyew. 
jeremiah 15:12	hayaroa‘ barzel barzel mitsafon unekhoshet. 
jeremiah 15:13	kheilekha ve’otsrotekha lawaz ’eten lo wimkhir uwekhal khatotekha uwekhal gewulekha. 
jeremiah 15:14	veha‘awarti ’et ’oyewekha be’erets lo yada‘eta ki ’esh qadekhah we’api ‘aleikhem tuqad. 
jeremiah 15:15	’atah yada‘ta yhoh zakhereini ufaqedeini vehinaqem li meirodefai ’al le’erekh ’apekha tiqakheini da‘ se’eiti ‘alekha kherpah. 
jeremiah 15:16	nimtse’u dewarekha va’okhelem vayhi dewarekha dewarekha li lesason ulesimkhat lewawi ki niqra shimkha ‘alai yhoh ’elohei tsewa’ot. 
jeremiah 15:17	lo yashawti wesod mesakhaqim va’e‘loz mipenei yadekha badad yashawti ki za‘am mileitani. 
jeremiah 15:18	lamah hayah khe’eiwi netsakh umakati ’anushah mei’anah heirafei hayo tihyeh li kemo ’akhzaw mayim lo ne’emanu. 
jeremiah 15:19	lakhen koh ’amar yhoh ’im tashuw va’ashiwekha lefanai ta‘amod ve’im totsi yaqar mizolel kefi tihyeh yashuwu hemah ’eilekha ve’atah lo tashuw ’aleihem. 
jeremiah 15:20	unetatikha la‘am hazeh lekhomat nekhoshet betsurah venilkhamu ’eilekha velo yukhelu lakh ki ’itekha ’ani lehoshi‘akha ulehatsilekha ne’um yhoh. 
jeremiah 15:21	vehitsaltikha miyad ra‘im ufeditikha mikaf ‘aritsim. 
jeremiah 16:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 16:2	lo tiqakh lekha ’ishah velo yihyu lekha banim uwanot bamaqom hazeh. 
jeremiah 16:3	ki khoh ’amar yhoh ‘al habanim ve‘al habanot hayilodim bamaqom hazeh ve‘al ’imotam hayoledot ’otam ve‘al ’awotam hamolidim ’otam ba’arets hazot. 
jeremiah 16:4	memotei takhalu’im yamutu lo yisafedu velo yiqaweiru ledomen ‘al penei ha’adamah yihyu uwakherew uwara‘aw yikhlu vehayetah niwlatam lema’akhal le‘of hashamayim ulewehemat ha’arets. 
jeremiah 16:5	ki khoh ’amar yhoh ’al tawo bet marzeiakh ve’al teilekh lispod ve’al tanod lahem ki ’asafti ’et shelomi mei’et ha‘am hazeh ne’um yhoh ’et hakhesed ve’et harakhamim. 
jeremiah 16:6	umeitu gedolim uqetanim ba’arets hazot lo yiqaweiru velo yispedu lahem velo yitgodad velo yiqareiakh lahem. 
jeremiah 16:7	velo yifresu lahem ‘al ’eiwel lenakhamo ‘al met velo yashqu ’otam kos tankhumim ‘al ’awiv ve‘al ’imo. 
jeremiah 16:8	uwet mishteh lo tawo lashewet ’otam le’ekhol velishtot. 
jeremiah 16:9	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini mashbit min hamaqom hazeh le‘eineikhem uwimeikhem qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah. 
jeremiah 16:10	vehayah ki tagid la‘am hazeh ’et kal hadewarim ha’eleh ve’ameru ’eilekha ‘al meh diber yhoh ‘aleinu ’et kal hara‘ah hagedolah hazot umeh ‘avoneinu umeh khatateinu ’asher khatanu yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 16:11	ve’amarta ’aleihem ‘al ’asher ‘azewu ’awoteikhem ’oti ne’um yhoh vayeilekhu ’akharei ’elohim ’akheirim vaya‘awdum vayishtakhavu lahem ve’oti ‘azawu ve’et torati lo shamaru. 
jeremiah 16:12	ve’atem harei‘otem la‘asot mei’awoteikhem vehinekhem holekhim ’ish ’akharei sherirut libo hara‘ lewilti shemoa‘ ’eilai. 
jeremiah 16:13	veheitalti ’etkhem mei‘al ha’arets hazot ‘al ha’arets ’asher lo yeda‘tem ’atem va’awoteikhem va‘awadtem sham ’et ’elohim ’akheirim yomam valaylah ’asher lo ’eten lakhem khaninah. 
jeremiah 16:14	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh velo yei’amer ‘od khai yhoh ’asher he‘elah ’et benei yisra’el mei’erets mitsrayim. 
jeremiah 16:15	ki ’im khai yhoh ’asher he‘elah ’et benei yisra’el mei’erets tsafon umikol ha’aratsot ’asher hidikham shamah vahashiwotim ‘al ’admatam ’asher natati la’awotam. 
jeremiah 16:16	hini sholeiakh ledavagim ledayagim rabim ne’um yhoh vedigum ve’akharei khen ’eshlakh lerabim tsayadim vetsadum mei‘al kal har umei‘al kal giw‘ah umineqiqei hasela‘im. 
jeremiah 16:17	ki ‘einai ‘al kal darkheihem lo nisteru milefanai velo nitspan ‘avonam mineged ‘einai. 
jeremiah 16:18	veshilamti rishonah mishneh ‘avonam vekhatatam ‘al khalelam ’et ’artsi beniwlat shiqutseihem veto‘awoteihem male’u ’et nakhalati. 
jeremiah 16:19	yhoh ‘uzi uma‘uzi umenusi beyom tsarah ’eilekha goyim yawo’u mei’afsei ’arets veyomeru ’akh sheqer nakhalu ’awoteinu hewel ve’en bam mo‘il. 
jeremiah 16:20	haya‘aseh lo ’adam ’elohim vehemah lo ’elohim. 
jeremiah 16:21	lakhen hini modi‘am bapa‘am hazot ’odi‘em ’et yadi ve’et gewurati veyade‘u ki shemi yhoh. 
jeremiah 17:1	khatat yehudah ketuwah be‘et barzel betsiporen shamir kharushah ‘al luakh libam uleqarnot mizbekhoteikhem. 
jeremiah 17:2	kizkor beneihem mizbekhotam va’asheireihem ‘al ‘ets ra‘anan ‘al gewa‘ot hagewohot. 
jeremiah 17:3	harari basadeh kheilekha khal ’otsrotekha lawaz ’eten bamotekha bekhatat bekhal gewulekha. 
jeremiah 17:4	veshamatah uwekha minakhalatekha ’asher natati lakh veha‘awadtikha ’et ’oyewekha ba’arets ’asher lo yada‘eta ki ’esh qedakhtem be’api ‘ad ‘olam tuqad. 
jeremiah 17:5	koh ’amar yhoh ’arur hagewer ’asher yiwtakh ba’adam vesam basar zero‘o umin yhoh yasur libo. 
jeremiah 17:6	vehayah ke‘ar‘ar ba‘arawah velo yir’eh ki yawo tow veshakhan khareirim bamidbar ’erets meleikhah velo teishew. 
jeremiah 17:7	barukh hagewer ’asher yiwtakh yhoh vehayah yhoh miwtakho. 
jeremiah 17:8	vehayah ke‘ets shatul ‘al mayim ve‘al yuwal yeshalakh sharashav velo yira yir’eh ki yawo khom vehayah ‘aleihu ra‘anan uwishnat batsoret lo yid’ag velo yamish mei‘asot peri. 
jeremiah 17:9	‘aqow halew mikol ve’anush hu mi yeida‘enu. 
jeremiah 17:10	’ani yhoh khoqer lew bokhen kelayot velatet le’ish kedarko kidrakhav kifri ma‘alalav. 
jeremiah 17:11	qorei dagar velo yalad ‘oseh ‘osher velo wemishpat bakhatsi yomo yamav ya‘azwenu uwe’akharito yihyeh nawal. 
jeremiah 17:12	kisei khawod marom meirishon meqom miqdasheinu. 
jeremiah 17:13	miqveh yisra’el yhoh kal ‘ozewekha yeiwoshu yisorai vesurai ba’arets yikateiwu ki ‘azewu meqor mayim khayim ’et yhoh. 
jeremiah 17:14	refa’eini yhoh ve’eirafei hoshi‘eini ve’ivashei‘ah ki tehilati ’atah. 
jeremiah 17:15	hineh hemah ’omerim ’eilai ’ayeh dewar yhoh yawo na. 
jeremiah 17:16	va’ani lo ’atsti meiro‘eh ’akharekha veyom ’anush lo hit’aveiti ’atah yada‘eta motsa sefatai nokhakh panekha hayah. 
jeremiah 17:17	’al tihyeh li limkhitah makhasi ’atah beyom ra‘ah. 
jeremiah 17:18	yeiwoshu rodefai ve’al ’eiwoshah ’ani yeikhatu hemah ve’al ’eikhatah ’ani hawi ‘aleihem yom ra‘ah umishneh shibaron shawerem. 
jeremiah 17:19	koh ’amar yhoh ’eilai halokh ve‘amadta besha‘ar benei ‘am ha‘am ’asher yawo’u wo malkhei yehudah va’asher yeitse’u wo uwekhol sha‘arei yerushalim. 
jeremiah 17:20	ve’amarta ’aleihem shim‘u dewar yhoh malkhei yehudah vekhal yehudah vekhol yoshewei yerushalim haba’im bashe‘arim ha’eleh. 
jeremiah 17:21	koh ’amar yhoh hishameru benafshoteikhem ve’al tis’u masa beyom hashabat vahaweitem besha‘arei yerushalim. 
jeremiah 17:22	velo totsi’u masa mibateikhem beyom hashabat vekhal melakhah lo ta‘asu veqidashtem ’et yom hashabat ka’asher tsiviti ’et ’awoteikhem. 
jeremiah 17:23	velo shame‘u velo hitu ’et ’azenam vayaqshu ’et ‘arepam lewilti shomeia‘ shemoa‘ ulewilti qakhat musar. 
jeremiah 17:24	vehayah ’im shamoa‘ tishme‘un ’eilai ne’um yhoh lewilti hawi masa besha‘arei ha‘ir hazot beyom hashabat uleqadesh ’et yom hashabat lewilti ‘asot boh bo kal melakhah. 
jeremiah 17:25	uwa’u wesha‘arei ha‘ir hazot melakhim vesarim yoshewim ‘al kisei david rokhewim barekhew uwasusim hemah vesareihem ’ish yehudah veyoshewei yerushalim veyashewah ha‘ir hazot le‘olam. 
jeremiah 17:26	uwa’u mei‘arei yehudah umisewiwot yerushalim umei’erets binyamin umin hashefeilah umin hahar umin hanegew mewi’im ‘olah vezewakh uminkhah ulewonah umewi’ei todah bet yhoh. 
jeremiah 17:27	ve’im lo tishme‘u ’eilai leqadesh ’et yom hashabat ulewilti se’et masa uwo besha‘arei yerushalim beyom hashabat vehitsati ’esh bish‘areha ve’akhelah ’armenot yerushalim velo tikhbeh. 
jeremiah 18:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 18:2	qum veyaradta bet hayotser veshamah ’ashmi‘akha ’et dewarai. 
jeremiah 18:3	va’eired bet hayotser vehineihu vehineh hu ‘oseh melakhah ‘al ha’awenayim. 
jeremiah 18:4	venishkhat hakeli ’asher hu ‘oseh bakhomer beyad hayotser veshaw vaya‘aseihu keli ’akher ka’asher yashar be‘einei hayotser la‘asot. 
jeremiah 18:5	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 18:6	hakhayotser hazeh lo ’ukhal la‘asot lakhem bet yisra’el ne’um yhoh hineh khakhomer beyad hayotser ken ’atem beyadi bet yisra’el. 
jeremiah 18:7	rega‘ ’adaber ‘al go ve‘al mamlakhah lintosh velintots uleha’awid. 
jeremiah 18:8	veshaw hago hahu meira‘ato ’asher dibarti ‘alav venikhamti ‘al hara‘ah ’asher khashawti la‘asot lo. 
jeremiah 18:9	verega‘ ’adaber ‘al go ve‘al mamlakhah liwnot velintoa‘. 
jeremiah 18:10	ve‘asah hara‘ah hara‘ be‘einai lewilti shemoa‘ beqoli venikhamti ‘al hatowah ’asher ’amarti leheitiw ’oto. 
jeremiah 18:11	ve‘atah ’emar na ’el ’ish yehudah ve‘al yoshewei yerushalim leimor koh ’amar yhoh hineh ’anokhi yotser ‘aleikhem ra‘ah vekhoshew ‘aleikhem makhashawah shuwu na ’ish midarko hara‘ah veheitiwu darkheikhem uma‘aleikhem. 
jeremiah 18:12	ve’ameru no’ash ki ’akharei makhshewoteinu neilekh ve’ish sherirut libo hara‘ na‘aseh. 
jeremiah 18:13	lakhen koh ’amar yhoh sha’alu na bagoyim mi shama‘ ka’eleh sha‘arurit ‘asetah me’od betulat yisra’el. 
jeremiah 18:14	haya‘azow mitsur sadai sheleg lewanon ’im yinateshu mayim zarim qarim nozlim. 
jeremiah 18:15	ki shekheikhuni ‘ami lashav yeqateiru vayakhshilum bedarkheihem shewilei ‘olam lalekhet netiwot derekh lo selulah. 
jeremiah 18:16	lasum ’artsam leshamah sheruqat sheriqot ‘olam kol ‘ower ‘aleha yishom veyanid berosho. 
jeremiah 18:17	keruakh qadim ’afitsem lifnei ’oyew ‘oref velo fanim ’er’em beyom ’eidam. 
jeremiah 18:18	vayomeru lekhu venakhshewah ‘al yirmeyahu makhashawot ki lo towad torah mikohen ve‘eitsah meikhakham vedawar minawi lekhu venakeihu walashon ve’al naqshiwah ’el kal dewarav. 
jeremiah 18:19	haqshiwah yhoh ’eilai ushema‘ leqol yeriwai. 
jeremiah 18:20	hayshulam takhat towah ra‘ah ki kharu shukhah lenafshi zekhor ‘amedi lefanekha ledaber ‘aleihem towah lehashiw ’et khamatekha meihem. 
jeremiah 18:21	lakhen ten ’et beneihem lara‘aw vehagirem ‘al yedei kherew vetihyenah nesheihem shakulot ve’almanot ve’ansheihem yihyu harugei mavet bakhureihem mukei kherew bamilkhamah. 
jeremiah 18:22	tishama‘ ze‘aqah mibateihem ki tawi ‘aleihem gedud pit’om ki kharu shikhah shukhah lelakhedeini ufakhim tamenu leraglai. 
jeremiah 18:23	ve’atah yhoh yada‘ta ’et kal ‘atsatam ‘alai lamavet ’al tekhaper ‘al ‘avonam vekhatatam milefanekha ’al temkhi vehayu veyihyu mukhshalim lefanekha be‘et ’apekha ‘aseh wahem. 
jeremiah 19:1	koh ’amar yhoh halokh veqanita waqbuq yotser khares umiziqnei ha‘am umiziqnei hakohanim. 
jeremiah 19:2	veyatsata ’el gei wen hinom ’asher petakh sha‘ar hakharasut hakharsit veqarata sham ’et hadewarim ’asher ’adaber ’eilekha. 
jeremiah 19:3	ve’amarta shim‘u dewar yhoh malkhei yehudah veyoshewei yerushalim koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini meiwi ra‘ah ‘al hamaqom hazeh ’asher kal shome‘ah titsalnah ’azenav. 
jeremiah 19:4	ya‘an ’asher ‘azawuni vaynakeru ’et hamaqom hazeh vayqateru wo leilohim ’akheirim ’asher lo yeda‘um hemah va’awoteihem umalkhei yehudah umale’u ’et hamaqom hazeh dam neqiyim. 
jeremiah 19:5	uwanu ’et bamot haba‘al lisrof ’et beneihem ba’esh ‘olot laba‘al ’asher lo tsiviti velo dibarti velo ‘aletah ‘al libi. 
jeremiah 19:6	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh velo yiqarei lamaqom hazeh ‘od hatofet vegei wen hinom ki ’im gei hahareigah. 
jeremiah 19:7	uwaqoti ’et ‘atsat yehudah virushalim bamaqom hazeh vehipaltim bakherew lifnei ’oyeweihem uweyad mewaqshei nafsham venatati ’et niwlatam lema’akhal le‘of hashamayim ulewehemat ha’arets. 
jeremiah 19:8	vesamti ’et ha‘ir hazot leshamah velishreiqah kol ‘ower ‘aleha yishom veyishroq ‘al kal makoteha. 
jeremiah 19:9	veha’akhaltim ’et besar beneihem ve’et besar benoteihem ve’ish besar rei‘eihu yokheilu bematsor uwematsoq ’asher yatsiqu lahem ’oyeweihem umewaqshei nafsham. 
jeremiah 19:10	veshawarta habaqbuq le‘einei ha’anashim haholekhim ’otakh. 
jeremiah 19:11	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh tsewa’ot kakhah ’eshbor ’et ha‘am hazeh ve’et ha‘ir hazot ka’asher yishbor ’et keli hayotser ’asher lo yukhal leheirafeh ‘od uwetofet yiqberu mei’en maqom liqbor. 
jeremiah 19:12	ken ’e‘eseh lamaqom hazeh ne’um yhoh uleyoshewav velatet ’et ha‘ir hazot ketofet. 
jeremiah 19:13	vehayu batei yerushalim uwatei malkhei yehudah kimqom hatofet hatemei’im lekhol habatim ’asher qiteru ‘al gagoteihem lekhol tsewa hashamayim vehasekh nesakhim leilohim ’akheirim. 
jeremiah 19:14	vayawo yirmeyahu meihatofet ’asher shelakho yhoh sham lehinawei vaya‘amod bakhatsar bet yhoh vayomer ’el kal ha‘am. 
jeremiah 19:15	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini meiwi meiwi ’el ha‘ir hazot ve‘al kal ‘areha ’et kal hara‘ah ’asher dibarti ‘aleha ki hiqshu ’et ‘arepam lewilti shemoa‘ ’et dewarai. 
jeremiah 20:1	vayishma‘ pashkhur ben ’imer hakohen vehu faqid nagid bewet yhoh ’et yirmeyahu niba ’et hadewarim ha’eleh. 
jeremiah 20:2	vayakeh fashkhur ’et yirmeyahu hanawi vayiten ’oto ‘al hamahpekhet ’asher besha‘ar binyamin ha‘elyon ’asher bewet yhoh. 
jeremiah 20:3	vayhi mimakhorat vayotsei fashkhur ’et yirmeyahu min hamahpakhet vayomer ’eilav yirmeyahu lo fashkhur qara yhoh shemekha ki ’im magor misawiw. 
jeremiah 20:4	ki khoh ’amar yhoh hini notenkha lemagor lekha ulekhal ’ohawekha venafelu bekherew ’oyeweihem ve‘einekha ro’ot ve’et kal yehudah ’eten beyad melekh bawel vehiglam bawelah vehikam bekharew. 
jeremiah 20:5	venatati ’et kal khosen ha‘ir hazot ve’et kal yegi‘ah ve’et kal yeqarah ve’et kal ’otsrot malkhei yehudah ’eten beyad ’oyeweihem uwezazum uleqakhum vehewi’um bawelah. 
jeremiah 20:6	ve’atah fashkhur vekhol yoshewei weitekha teilekhu bashewi uwawel tawo vesham tamut vesham tiqawer ’atah vekhal ’ohawekha ’asher nibeita lahem bashaqer. 
jeremiah 20:7	pititani yhoh va’epat khazaqtani vatukhal hayiti liskhoq kal hayom kuloh lo‘eg li. 
jeremiah 20:8	ki midei ’adaber ’ez‘aq khamas vashod ’eqra ki hayah dewar yhoh li lekherpah uleqeles kal hayom. 
jeremiah 20:9	ve’amarti lo ’ezkerenu velo ’adaber ‘od bishmo vehayah welibi ke’esh bo‘eret ‘atsur be‘atsmotai venil’eiti kalkhel velo ’ukhal. 
jeremiah 20:10	ki shama‘ti dibat rabim magor misawiw hagidu venagidenu kol ’enosh shelomi shomerei tsal‘i ’ulai yefuteh venukhelah lo veniqkhah niqmateinu mimenu. 
jeremiah 20:11	yhoh ’oti kegibor ‘arits ‘al ken rodefai yikashelu velo yukhalu boshu me’od ki lo hiskilu kelimat ‘olam lo tishakheiakh. 
jeremiah 20:12	yhoh tsewa’ot bokhen tsadiq ro’eh khelayot valew ’er’eh niqmatekha meihem ki ’eilekha giliti ’et riwi. 
jeremiah 20:13	ru yhoh halelu ’et yhoh ki hitsil ’et nefesh ’ewyon miyad merei‘im. 
jeremiah 20:14	’arur hayom ’asher yuladti bo yom ’asher yeladatni ’imi ’al yehi warukh. 
jeremiah 20:15	’arur ha’ish ’asher bisar ’et ’awi leimor yulad lekha ben zakhar sameiakh simokhahu. 
jeremiah 20:16	vehayah ha’ish hahu ke‘arim ’asher hafakh yhoh velo nikham veshama‘ ze‘aqah baboqer uteru‘ah be‘et tsahorayim. 
jeremiah 20:17	’asher lo motani meirakhem vatehi li ’imi qiwri verakhmah harat ‘olam. 
jeremiah 20:18	lamah zeh meirekhem yatsati lir’ot ‘amal veyagon vayikhlu bewoshet yamai. 
jeremiah 21:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh bishloakh ’eilav hamelekh tsidqiyahu ’et pashkhur ben malkiyah ve’et tsefanyah wen ma‘aseiyah hakohen leimor. 
jeremiah 21:2	derash na wa‘adeinu ’et yhoh ki newukhadretsar melekh bawel nilkham ‘aleinu ’ulai ya‘aseh yhoh ’otanu kekhal nifle’otav veya‘aleh mei‘aleinu. 
jeremiah 21:3	vayomer yirmeyahu ’aleihem koh tomerun ’el tsidqiyahu. 
jeremiah 21:4	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el hini meisew ’et kelei hamilkhamah ’asher beyedkhem ’asher ’atem nilkhamim bam ’et melekh bawel ve’et hakasdim hatsarim ‘aleikhem mikhuts lakhomah ve’asafti ’otam ’el tokh ha‘ir hazot. 
jeremiah 21:5	venilkhamti ’ani ’itekhem beyad netuyah uwizroa‘ khazaqah uwe’af uwekheimah uweqetsef gadol. 
jeremiah 21:6	vehikeiti ’et yoshewei ha‘ir hazot ve’et ha’adam ve’et habeheimah bedewer gadol yamutu. 
jeremiah 21:7	ve’akharei khen ne’um yhoh ’eten ’et tsidqiyahu melekh yehudah ve’et ‘awadav ve’et ha‘am ve’et hanish’arim ba‘ir hazot min hadewer min hakherew umin hara‘aw beyad newukhadretsar melekh bawel uweyad ’oyeweihem uweyad mewaqshei nafsham vehikam lefi kherew lo yakhus ‘aleihem velo yakhmol velo yerakhem. 
jeremiah 21:8	ve’el ha‘am hazeh tomar koh ’amar yhoh hini noten lifneikhem ’et derekh hakhayim ve’et derekh hamavet. 
jeremiah 21:9	hayoshew ba‘ir hazot yamut bakherew uwara‘aw uwadawer vehayotsei venafal ‘al hakasdim hatsarim ‘aleikhem yikhyeh vekhayah vehayetah lo nafsho leshalal. 
jeremiah 21:10	ki samti fanai ba‘ir hazot lera‘ah velo letowah ne’um yhoh beyad melekh bawel tinaten userafah ba’esh. 
jeremiah 21:11	ulewet melekh yehudah shim‘u dewar yhoh. 
jeremiah 21:12	bet david koh ’amar yhoh dinu laboqer mishpat vehatsilu gazul miyad ‘osheq pen teitsei kha’esh khamati uwa‘arah ve’en mekhabeh mipenei roa‘ ma‘aleihem ma‘aleikhem. 
jeremiah 21:13	hini ’eilayikh yoshewet ha‘eimeq tsur hamishor ne’um yhoh ha’omerim mi yeikhat ‘aleinu umi yawo bim‘onoteinu. 
jeremiah 21:14	ufaqadti ‘aleikhem kifri ma‘aleikhem ne’um yhoh vehitsati ’esh beya‘rah ve’akhelah kal sewiweha. 
jeremiah 22:1	koh ’amar yhoh red bet melekh yehudah vedibarta sham ’et hadawar hazeh. 
jeremiah 22:2	ve’amarta shema‘ dewar yhoh melekh yehudah hayoshew ‘al kisei david ’atah va‘awadekha ve‘amekha haba’im bashe‘arim ha’eleh. 
jeremiah 22:3	koh ’amar yhoh ‘asu mishpat utsedaqah vehatsilu gazul miyad ‘ashoq veger yatom ve’almanah ’al tonu ’al takhmosu vedam naqi ’al tishpekhu bamaqom hazeh. 
jeremiah 22:4	ki ’im ‘aso ta‘asu ’et hadawar hazeh uwa’u wesha‘arei habayit hazeh melakhim yoshewim ledavid ‘al kis’o rokhewim barekhew uwasusim hu ve‘awdav va‘awadav ve‘amo. 
jeremiah 22:5	ve’im lo tishme‘u ’et hadewarim ha’eleh bi nishba‘ti ne’um yhoh ki lekharebah yihyeh habayit hazeh. 
jeremiah 22:6	ki khoh ’amar yhoh ‘al bet melekh yehudah gil‘ad ’atah li rosh halewanon ’im lo ’ashitekha midbar ‘arim lo noshawah noshawu. 
jeremiah 22:7	veqidashti ‘alekha mashkhitim ’ish vekheilav vekharetu miwkhar ’arazekha vehipilu ‘al ha’esh. 
jeremiah 22:8	ve‘aweru goyim rabim ‘al ha‘ir hazot ve’ameru ’ish ’el rei‘eihu ‘al meh ‘asah yhoh kakhah la‘ir hagedolah hazot. 
jeremiah 22:9	ve’ameru ‘al ’asher ‘azewu ’et berit yhoh ’eloheihem vayishtakhavu leilohim ’akheirim vaya‘awdum. 
jeremiah 22:10	’al tiwku lemet ve’al tanudu lo bekhu wakho laholekh ki lo yashuw ‘od vera’ah ’et ’erets moladto. 
jeremiah 22:11	ki khoh ’amar yhoh ’el shalum ben yoshiyahu melekh yehudah hamolekh takhat yoshiyahu ’awiv ’asher yatsa min hamaqom hazeh lo yashuw sham ‘od. 
jeremiah 22:12	ki bimqom ’asher higlu ’oto sham yamut ve’et ha’arets hazot lo yir’eh ‘od. 
jeremiah 22:13	ho boneh weito belo tsedeq va‘aliyotav belo mishpat berei‘eihu ya‘awod khinam ufo‘alo lo yiten lo. 
jeremiah 22:14	ha’omer ’ewneh li bet midot va‘aliyot meruvakhim veqara‘ lo khalonai vesafun ba’arez umashoakh bashashar. 
jeremiah 22:15	hatimlokh ki ’atah metakhareh wa’arez ’awikha halo ’akhal veshatah ve‘asah mishpat utsedaqah ’az tow lo. 
jeremiah 22:16	dan din ‘ani ve’ewyon ’az tow halo hi hada‘at ’oti ne’um yhoh. 
jeremiah 22:17	ki ’en ‘einekha velibekha ki ’im ‘al bits‘ekha ve‘al dam hanaqi lishpokh ve‘al ha‘osheq ve‘al hamerutsah la‘asot. 
jeremiah 22:18	lakhen koh ’amar yhoh ’el yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah lo yispedu lo ho ’akhi veho ’akhot lo yispedu lo ho ’adon veho hodoh 
jeremiah 22:19	qewurat khamor yiqawer sakhow vehashlekh meihale’ah lesha‘arei yerushalim. 
jeremiah 22:20	‘ali halewanon utse‘aqi uwabashan teni qolekh vetsa‘aqi mei‘awarim ki nishberu kal me’ahawayikh. 
jeremiah 22:21	dibarti ’eilayikh beshalvotayikh ’amart lo ’eshma‘ zeh darkekh mine‘urayikh ki lo shama‘at beqoli. 
jeremiah 22:22	kal ro‘ayikh tir‘eh ruakh ume’ahawayikh bashewi yeileikhu ki ’az teiwoshi venikhlamt mikol ra‘atekh. 
jeremiah 22:23	yoshawti yoshawt balewanon mequnanti mequnant ba’arazim mah neikhant bewo lakh khawalim khil kayoleidah 
jeremiah 22:24	khai ’ani ne’um yhoh ki ’im yihyeh kaneyahu wen yehoyaqim melekh yehudah khotam ‘al yad yemini ki misham ’eteqenka. 
jeremiah 22:25	unetatikha beyad mewaqshei nafshekha uweyad ’asher ’atah yagor mipeneihem uweyad newukhadretsar melekh bawel uweyad hakasdim. 
jeremiah 22:26	veheitalti ’otekha ve’et ’imekha ’asher yeladatkha ‘al ha’arets ’akheret ’asher lo yuladtem sham vesham tamutu. 
jeremiah 22:27	ve‘al ha’arets ’asher hem menase’im ’et nafsham lashuw sham shamah lo yashuwu. 
jeremiah 22:28	ha‘etsew niwzeh nafuts ha’ish hazeh kaneyahu ’im keli ’en kheifets bo madua‘ hutalu hu vezar‘o vehushlekhu ‘al ha’arets ’asher lo yada‘u. 
jeremiah 22:29	’erets ’erets ’arets shim‘i dewar yhoh. 
jeremiah 22:30	koh ’amar yhoh kitwu ’et ha’ish hazeh ‘ariri gewer lo yitslakh beyamav ki lo yitslakh mizar‘o ’ish yoshew ‘al kisei david umoshel ‘od bihudah. 
jeremiah 23:1	ho ro‘im me’abedim umefitsim ’et tson mar‘iti ne’um yhoh. 
jeremiah 23:2	lakhen koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ‘al haro‘im haro‘im ’et ‘ami ’atem hafitsotem ’et tsoni vatadikhum velo feqadtem ’otam hini foqed ‘aleikhem ’et roa‘ ma‘aleikhem ne’um yhoh. 
jeremiah 23:3	va’ani ’aqabets ’et she’eirit tsoni mikol ha’aratsot ’asher hidakhti ’otam sham vahashiwoti ’ethen ‘al neveihen ufaru verawu. 
jeremiah 23:4	vahaqimoti ‘aleihem ro‘im vera‘um velo yire’u ‘od velo yeikhatu velo yipaqeidu ne’um yhoh. 
jeremiah 23:5	hineh yamim ba’im ne’um yhoh vahaqimoti ledavid tsemakh tsadiq umalakh melekh vehiskil ve‘asah mishpat utsedaqah ba’arets. 
jeremiah 23:6	beyamav tivasha‘ yehudah veyisra’el yishkon lawetakh vezeh shemo ’asher yiqre’o yhoh tsidqeinu. 
jeremiah 23:7	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh velo yomeru ‘od khai yhoh ’asher he‘elah ’et benei yisra’el mei’erets mitsrayim. 
jeremiah 23:8	ki ’im khai yhoh ’asher he‘elah va’asher heiwi ’et zera‘ bet yisra’el mei’erets tsafonah umikol ha’aratsot ’asher hidakhtim sham veyashewu ‘al ’admatam. 
jeremiah 23:9	lanewi’im nishbar libi weqirbi rakhafu kal ‘atsmotai hayiti ke’ish shikor ukhegewer ‘awaro yayin mipenei yhoh umipenei diwrei qadesho. 
jeremiah 23:10	ki mena’afim male’ah ha’arets ki mipenei ’alah ’awelah ha’arets yaweshu ne’ot midbar vatehi merutsatam ra‘ah ugewuratam lo khen. 
jeremiah 23:11	ki gam nawi gam kohen khaneifu gam beweiti matsati ra‘atam ne’um yhoh. 
jeremiah 23:12	lakhen yihyeh darkam lahem kakhalaqlaqot ba’afeilah yidakhu venafelu wah ki ’awi ‘aleihem ra‘ah shenat pequdatam ne’um yhoh. 
jeremiah 23:13	uwinwi’ei shomeron ra’iti tiflah hinabe’u waba‘al vayat‘u ’et ‘ami ’et yisra’el. 
jeremiah 23:14	uwinwi’ei yerushalim ra’iti sha‘arurah na’of vehalokh basheqer vekhizequ yedei merei‘im lewilti shawu ’ish meira‘ato hayu li khulam kisdom veyosheweha ka‘amorah. 
jeremiah 23:15	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘al hanewi’im hini ma’akhil ’otam la‘anah vehishqitim mei rosh ki mei’et newi’ei yerushalim yatse’ah khanupah lekhal ha’arets. 
jeremiah 23:16	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’al tishme‘u ‘al diwrei hanewi’im hanibe’im lakhem mahbilim hemah ’etkhem khazon libam yedabeiru lo mipi yhoh. 
jeremiah 23:17	’omerim ’amor limna’atsai diber yhoh shalom yihyeh lakhem vekhol holekh bishrirut libo ’ameru lo tawo ‘aleikhem ra‘ah. 
jeremiah 23:18	ki mi ‘amad besod yhoh veyeire veyishma‘ ’et dewaro mi hiqshiw dewari dewaro vayishma‘. 
jeremiah 23:19	hineh sa‘arat yhoh kheimah yatse’ah vesa‘ar mitkholel ‘al rosh resha‘im yakhul. 
jeremiah 23:20	lo yashuw ’af yhoh ‘ad ‘asoto ve‘ad haqimo mezimot libo be’akharit hayamim titbonu wah binah. 
jeremiah 23:21	lo shalakhti ’et hanewi’im vehem ratsu lo dibarti ’aleihem vehem niba’u. 
jeremiah 23:22	ve’im ‘amedu besodi veyashmi‘u dewarai ’et ‘ami vishiwum midarkam hara‘ umeiroa‘ ma‘aleihem. 
jeremiah 23:23	ha’elohei miqarow ’ani ne’um yhoh velo ’elohei meirakhoq. 
jeremiah 23:24	’im yisater ’ish bamistarim va’ani lo ’er’enu ne’um yhoh halo ’et hashamayim ve’et ha’arets ’ani malei ne’um yhoh. 
jeremiah 23:25	shama‘ti ’et ’asher ’ameru hanewi’im hanibe’im bishmi sheqer leimor khalamti khalameti. 
jeremiah 23:26	‘ad matai hayesh belew hanewi’im nibe’ei hashaqer unewi’ei tarmit libam. 
jeremiah 23:27	hakhoshewim lehashkiakh ’et ‘ami shemi bakhalomotam ’asher yesaperu ’ish lerei‘eihu ka’asher shakhekhu ’awotam ’et shemi baba‘al. 
jeremiah 23:28	hanawi ’asher ’ito khalom yesaper khalom va’asher dewari ’ito yedaber dewari ’emet mah latewen ’et habar ne’um yhoh. 
jeremiah 23:29	halo khoh dewari ka’esh ne’um yhoh ukhefatish yefotsets sala‘. 
jeremiah 23:30	lakhen hini ‘al hanewi’im ne’um yhoh meganewei dewarai ’ish mei’et rei‘eihu. 
jeremiah 23:31	hini ‘al hanewi’im ne’um yhoh haloqekhim leshonam vayin’amu ne’um. 
jeremiah 23:32	hini ‘al nibe’ei khalomot sheqer ne’um yhoh vaysaperum vayat‘u ’et ‘ami beshiqreihem uwefakhazutam ve’anokhi lo shelakhtim velo tsivitim veho‘el lo yo‘ilu la‘am hazeh ne’um yhoh. 
jeremiah 23:33	vekhi yish’alekha ha‘am hazeh ’o hanawi ’o khohen leimor mah masa yhoh ve’amarta ’aleihem ’et mah masa venatashti ’etkhem ne’um yhoh. 
jeremiah 23:34	vehanawi vehakohen veha‘am ’asher yomar masa yhoh ufaqadti ‘al ha’ish hahu ve‘al beito. 
jeremiah 23:35	koh tomeru ’ish ‘al rei‘eihu ve’ish ’el ’akhiv meh ‘anah yhoh umah diber yhoh. 
jeremiah 23:36	umasa yhoh lo tizkeru ‘od ki hamasa yihyeh le’ish dewaro vahafakhtem ’et diwrei ’elohim khayim yhoh tsewa’ot ’eloheinu. 
jeremiah 23:37	koh tomar ’el hanawi meh ‘anakh yhoh umah diber yhoh. 
jeremiah 23:38	ve’im masa yhoh tomeiru lakhen koh ’amar yhoh ya‘an ’amarekhem ’et hadawar hazeh masa yhoh va’eshlakh ’aleikhem leimor lo tomeru masa yhoh. 
jeremiah 23:39	lakhen hini venashiti ’etkhem nasho venatashti ’etkhem ve’et ha‘ir ’asher natati lakhem vela’awoteikhem mei‘al panai. 
jeremiah 23:40	venatati ‘aleikhem kherpat ‘olam ukhelimut ‘olam ’asher lo tishakheiakh. 
jeremiah 24:1	hir’ani yhoh vehineh shenei duda’ei te’einim mu‘adim lifnei heikhal yhoh ’akharei haglot newukhadretsar melekh bawel ’et yekhaneyahu wen yehoyaqim melekh yehudah ve’et sarei yehudah ve’et hekharash ve’et hamasger mirushalim vaywi’em bawel. 
jeremiah 24:2	hadud ’ekhad te’einim towot me’od kit’einei habakurot vehadud ’ekhad te’einim ra‘ot me’od ’asher lo tei’akhalnah meiroa‘. 
jeremiah 24:3	vayomer yhoh ’eilai mah ’atah ro’eh yirmeyahu va’omar te’einim hate’einim hatowot towot me’od vehara‘ot ra‘ot me’od ’asher lo tei’akhalnah meiroa‘. 
jeremiah 24:4	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 24:5	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el kate’einim hatowot ha’eleh ken ’akir ’et galut yehudah ’asher shilakhti min hamaqom hazeh ’erets kasdim letowah. 
jeremiah 24:6	vesamti ‘eini ‘aleihem letowah vahashiwotim ‘al ha’arets hazot uwenitim velo ’eheros uneta‘tim velo ’etosh. 
jeremiah 24:7	venatati lahem lew lada‘at ’oti ki ’ani yhoh vehayu li le‘am ve’anokhi ’ehyeh lahem leilohim ki yashuwu ’eilai bekhal libam. 
jeremiah 24:8	vekhate’einim hara‘ot ’asher lo tei’akhalnah meiroa‘ ki khoh ’amar yhoh ken ’eten ’et tsidqiyahu melekh yehudah ve’et sarav ve’et she’eirit yerushalim hanish’arim ba’arets hazot vehayoshewim be’erets mitsrayim. 
jeremiah 24:9	unetatim lizva‘ah leza‘avah lera‘ah lekhol mamlekhot ha’arets lekherpah ulemashal lishninah veliqlalah bekhal hameqomot ’asher ’adikhem sham. 
jeremiah 24:10	veshilakhti wam ’et hakherew ’et hara‘aw ve’et hadawer ‘ad tumam mei‘al ha’adamah ’asher natati lahem vela’awoteihem. 
jeremiah 25:1	hadawar ’asher hayah ‘al yirmeyahu ‘al kal ‘am yehudah bashanah harewi‘it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hi hashanah harishonit linwukhadretsar melekh bawel. 
jeremiah 25:2	’asher diber yirmeyahu hanawi ‘al kal ‘am yehudah ve’el kal yoshewei yerushalim leimor. 
jeremiah 25:3	min shelosh ‘esreh shanah leyoshiyahu wen ’amon melekh yehudah ve‘ad hayom hazeh zeh shalosh ve‘esrim shanah hayah dewar yhoh ’eilai va’adaber ’aleikhem ’ashkem vedaber velo shema‘tem. 
jeremiah 25:4	veshalakh yhoh ’aleikhem ’et kal ‘awadav hanewi’im hashkem veshaloakh velo shema‘tem velo hititem ’et ’azenekhem lishmoa‘. 
jeremiah 25:5	leimor shuwu na ’ish midarko hara‘ah umeiroa‘ ma‘aleikhem ushewu ‘al ha’adamah ’asher natan yhoh lakhem vela’awoteikhem lemin ‘olam ve‘ad ‘olam. 
jeremiah 25:6	ve’al teilekhu ’akharei ’elohim ’akheirim le‘awedam ulehishtakhavot lahem velo takh‘isu ’oti bema‘aseh yedeikhem velo ’ara‘ lakhem. 
jeremiah 25:7	velo shema‘tem ’eilai ne’um yhoh lema‘an hikh‘isuni hakh‘iseini bema‘aseh yedeikhem lera‘ lakhem. 
jeremiah 25:8	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot ya‘an ’asher lo shema‘tem ’et dewarai. 
jeremiah 25:9	hini sholeiakh velaqakhti ’et kal mishpekhot tsafon ne’um yhoh ve’el newukhadretsar melekh bawel ‘awdi vahawi’otim ‘al ha’arets hazot ve‘al yosheweha ve‘al kal hagoyim ha’eleh sawiw vehakharamtim vesamtim leshamah velishreiqah ulekharewot ‘olam. 
jeremiah 25:10	veha’awadti meihem qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah qol reikhayim ve’or ner. 
jeremiah 25:11	vehayetah kal ha’arets hazot lekharebah leshamah ve‘awedu hagoyim ha’eleh ’et melekh bawel shiw‘im shanah. 
jeremiah 25:12	vehayah khimlot shiw‘im shanah ’efqod ‘al melekh bawel ve‘al hago hahu ne’um yhoh ’et ‘avonam ve‘al ’erets kasdim vesamti ’oto leshimot ‘olam. 
jeremiah 25:13	veheiweiti veheiweiti ‘al ha’arets hahi ’et kal dewarai ’asher dibarti ‘aleha ’et kal hakatuw baseifer hazeh ’asher niba yirmeyahu ‘al kal hagoyim. 
jeremiah 25:14	ki ‘awedu wam gam hemah goyim rabim umelakhim gedolim veshilamti lahem kefa‘olam ukhema‘aseh yedeihem. 
jeremiah 25:15	ki khoh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’eilai qakh ’et kos hayayin hakheimah hazot miyadi vehishqitah ’oto ’et kal hagoyim ’asher ’anokhi sholeiakh ’otkha ’aleihem. 
jeremiah 25:16	veshatu vehitgo‘ashu vehitholalu mipenei hakherew ’asher ’anokhi sholeiakh beinotam. 
jeremiah 25:17	va’eqakh ’et hakos miyad yhoh va’ashqeh ’et kal hagoyim ’asher shelakhani yhoh ’aleihem. 
jeremiah 25:18	’et yerushalim ve’et ‘arei yehudah ve’et melakheha ’et sareha latet ’otam lekharebah leshamah lishreiqah veliqlalah kayom hazeh. 
jeremiah 25:19	’et par‘oh melekh mitsrayim ve’et ‘awadav ve’et sarav ve’et kal ‘amo. 
jeremiah 25:20	ve’et kal ha‘erew ve’et kal malkhei ’erets ha‘uts ve’et kal malkhei ’erets pelishtim ve’et ’ashqelon ve’et ‘azah ve’et ‘eqron ve’et she’eirit ’ashdod. 
jeremiah 25:21	’et ’edom ve’et mo’aw ve’et benei ‘amon. 
jeremiah 25:22	ve’et kal malkhei tsor ve’et kal malkhei tsidon ve’et malkhei ha’i ’asher be‘eiwer hayam. 
jeremiah 25:23	ve’et dedan ve’et teima ve’et buz ve’et kal qetsutsei fei’ah. 
jeremiah 25:24	ve’et kal malkhei ‘araw ve’et kal malkhei ha‘erew hashokhenim bamidbar. 
jeremiah 25:25	ve’et kal malkhei zimri ve’et kal malkhei ‘eilam ve’et kal malkhei madai. 
jeremiah 25:26	ve’et kal malkhei hatsafon haqerowim veharekhoqim ’ish ’el ’akhiv ve’et kal hamamlekhot ha’arets ’asher ‘al penei ha’adamah umelekh sheishakh yishteh ’akhareihem. 
jeremiah 25:27	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el shetu veshikhru uqeyu veniflu velo taqumu mipenei hakherew ’asher ’anokhi sholeiakh beineikhem. 
jeremiah 25:28	vehayah ki yema’anu laqakhat hakos miyadekha lishtot ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh tsewa’ot shato tishtu. 
jeremiah 25:29	ki hineh wa‘ir ’asher niqra shemi ‘aleha ’anokhi meikhel lehara‘ ve’atem hinaqeh tinaqu lo tinaqu ki kherew ’ani qorei ‘al kal yoshewei ha’arets ne’um yhoh tsewa’ot. 
jeremiah 25:30	ve’atah tinawei ’aleihem ’et kal hadewarim ha’eleh ve’amarta ’aleihem yhoh mimarom yish’ag umime‘on qadesho yiten qolo sha’og yish’ag ‘al naveihu heidad kedorekhim ya‘aneh ’el kal yoshewei ha’arets. 
jeremiah 25:31	ba sha’on ‘ad qetseh ha’arets ki riw yhoh bagoyim nishpat hu lekhal basar haresha‘im netanam lakherew ne’um yhoh. 
jeremiah 25:32	koh ’amar yhoh tsewa’ot hineh ra‘ah yotset migo ’el go vesa‘ar gadol yei‘or miyarketei ’arets. 
jeremiah 25:33	vehayu khalei yhoh bayom hahu miqtseh ha’arets ve‘ad qetseh ha’arets lo yisafedu velo yei’asefu velo yiqaweiru ledomen ‘al penei ha’adamah yihyu. 
jeremiah 25:34	heililu haro‘im veza‘aqu vehitpaleshu ’adirei hatson ki male’u yemeikhem litwoakh utefotsotikhem unefaltem kikhli khemdah. 
jeremiah 25:35	ve’awad manos min haro‘im ufeleitah mei’adirei hatson. 
jeremiah 25:36	qol tsa‘aqat haro‘im vilelat ’adirei hatson ki shoded yhoh ’et mar‘itam. 
jeremiah 25:37	venadamu ne’ot hashalom mipenei kharon ’af yhoh. 
jeremiah 25:38	‘azaw kakefir suko ki hayetah ’artsam leshamah mipenei kharon hayonah umipenei kharon ’apo. 
jeremiah 26:1	bereishit mamlekhut yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hayah hadawar hazeh mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 26:2	koh ’amar yhoh ‘amod bakhatsar bet yhoh vedibarta ‘al kal ‘arei yehudah haba’im lehishtakhavot bet yhoh ’et kal hadewarim ’asher tsivitikha ledaber ’aleihem ’al tigra‘ dawar. 
jeremiah 26:3	’ulai yishme‘u veyashuwu ’ish midarko hara‘ah venikhamti ’el hara‘ah ’asher ’anokhi khoshew la‘asot lahem mipenei roa‘ ma‘aleihem. 
jeremiah 26:4	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh ’im lo tishme‘u ’eilai lalekhet betorati ’asher natati lifneikhem. 
jeremiah 26:5	lishmoa‘ ‘al diwrei ‘awadai hanewi’im ’asher ’anokhi sholeiakh ’aleikhem vehashkem veshaloakh velo shema‘tem. 
jeremiah 26:6	venatati ’et habayit hazeh keshiloh ve’et ha‘ir hazotah hazot ’eten liqlalah lekhol goyei ha’arets. 
jeremiah 26:7	vayishme‘u hakohanim vehanewi’im vekhal ha‘am ’et yirmeyahu medaber ’et hadewarim ha’eleh bewet yhoh. 
jeremiah 26:8	vayhi kekhalot yirmeyahu ledaber ’et kal ’asher tsivah yhoh ledaber ’el kal ha‘am vayitpesu ’oto hakohanim vehanewi’im vekhal ha‘am leimor mot tamut. 
jeremiah 26:9	madua‘ nibeita weshem yhoh leimor keshilo yihyeh habayit hazeh veha‘ir hazot tekheraw mei’en yoshew vayiqahel kal ha‘am ’el yirmeyahu bewet yhoh. 
jeremiah 26:10	vayishme‘u sarei yehudah ’et hadewarim ha’eleh vaya‘alu mibet hamelekh bet yhoh vayeishewu befetakh sha‘ar yhoh hekhadash. 
jeremiah 26:11	vayomeru hakohanim vehanewi’im ’el hasarim ve’el kal ha‘am leimor mishpat mavet la’ish hazeh ki niba ’el ha‘ir hazot ka’asher shema‘tem be’azeneikhem. 
jeremiah 26:12	vayomer yirmeyahu ’el kal hasarim ve’el kal ha‘am leimor yhoh shelakhani lehinawei ’el habayit hazeh ve’el ha‘ir hazot ’et kal hadewarim ’asher shema‘tem. 
jeremiah 26:13	ve‘atah heitiwu darkheikhem uma‘aleikhem veshim‘u beqol yhoh ’eloheikhem veyinakhem yhoh ’el hara‘ah ’asher diber ‘aleikhem. 
jeremiah 26:14	va’ani hini weyedkhem ‘asu li katow vekhayashar be‘eineikhem. 
jeremiah 26:15	’akh yadoa‘ teide‘u ki ’im memitim ’atem ’oti ki dam naqi ’atem notenim ‘aleikhem ve’el ha‘ir hazot ve’el yosheweha ki we’emet shelakhani yhoh ‘aleikhem ledaber be’azeneikhem ’et kal hadewarim ha’eleh. 
jeremiah 26:16	vayomeru hasarim vekhal ha‘am ’el hakohanim ve’el hanewi’im ’en la’ish hazeh mishpat mavet ki beshem yhoh ’eloheinu diber ’eileinu. 
jeremiah 26:17	vayaqumu ’anashim miziqnei ha’arets vayomeru ’el kal qehal ha‘am leimor. 
jeremiah 26:18	mikhayah mikhah hamorashti hayah niba bimei khizqiyahu melekh yehudah vayomer ’el kal ‘am yehudah leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot tsiyon sadeh teikharesh virushalayim ‘iyim tihyeh vehar habayit lewamot ya‘ar. 
jeremiah 26:19	hehamet hemituhu khizqiyahu melekh yehudah vekhal yehudah halo yarei ’et yhoh vaykhal ’et penei yhoh vayinakhem yhoh ’el hara‘ah ’asher diber ‘aleihem va’anakhnu ‘osim ra‘ah gedolah ‘al nafshoteinu. 
jeremiah 26:20	vegam ’ish hayah mitnabei beshem yhoh ’uriyahu ben shema‘yahu miqiryat haye‘arim vayinawei ‘al ha‘ir hazot ve‘al ha’arets hazot kekhol diwrei yirmeyahu. 
jeremiah 26:21	vayishma‘ hamelekh yehoyaqim vekhal giborav vekhal hasarim ’et dewarav vaywaqesh hamelekh hamito vayishma‘ ’uriyahu vayira vayiwrakh vayawo mitsrayim. 
jeremiah 26:22	vayishlakh hamelekh yehoyaqim ’anashim mitsrayim ’et ’elnatan ben ‘akhbor va’anashim ’ito ’el mitsrayim. 
jeremiah 26:23	vayotsi’u ’et ’uriyahu mimitsrayim vaywi’uhu ’el hamelekh yehoyaqim vayakeihu bekharew vayashlekh ’et niwlato ’el qiwrei benei ha‘am. 
jeremiah 26:24	’akh yad ’akhiqam ben shafan hayetah ’et yirmeyahu lewilti tet ’oto weyad ha‘am lahamito. 
jeremiah 27:1	bereishit mamlekhet yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hayah hadawar hazeh ’el yirmeyah mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 27:2	koh ’amar yhoh ’eilai ‘aseh lekha moseirot umotot unetatam ‘al tsavarekha. 
jeremiah 27:3	veshilakhtam ’el melekh ’edom ve’el melekh mo’aw ve’el melekh benei ‘amon ve’el melekh tsor ve’el melekh tsidon beyad mal’akhim haba’im yerushalim ’el tsidqiyahu melekh yehudah. 
jeremiah 27:4	vetsivita ’otam ’el ’adoneihem leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el koh tomeru ’el ’adoneikhem. 
jeremiah 27:5	’anokhi ‘asiti ’et ha’arets ’et ha’adam ve’et habeheimah ’asher ‘al penei ha’arets bekhokhi hagadol uwizro‘i hanetuyah unetatiha la’asher yashar be‘einai. 
jeremiah 27:6	ve‘atah ’anokhi natati ’et kal ha’aratsot ha’eleh beyad newukhadnetsar melekh bawel ‘awdi vegam ’et khayat hasadeh natati lo le‘awedo. 
jeremiah 27:7	ve‘awedu ’oto kal hagoyim ve’et beno ve’et ben beno ‘ad bo ‘et ’artso gam hu ve‘awedu wo goyim rabim umelakhim gedolim. 
jeremiah 27:8	vehayah hago vehamamlakhah ’asher lo ya‘awdu ’oto ’et newukhadnetsar melekh bawel ve’et ’asher lo yiten ’et tsavaro be‘ol melekh bawel bakherew uwara‘aw uwadewer ’efqod ‘al hago hahu ne’um yhoh ‘ad tumi ’otam beyado. 
jeremiah 27:9	ve’atem ’al tishme‘u ’el newi’eikhem ve’el qosemeikhem ve’el khalomoteikhem ve’el ‘oneneikhem ve’el kashafeikhem ’asher hem ’omerim ’aleikhem leimor lo ta‘awdu ’et melekh bawel. 
jeremiah 27:10	ki sheqer hem nibe’im lakhem lema‘an harkhiq ’etkhem mei‘al ’admatkhem vehidakhti ’etkhem va’awadtem. 
jeremiah 27:11	vehago ’asher yawi ’et tsavaro be‘ol melekh bawel va‘awado vehinakhtiv ‘al ’admato ne’um yhoh va‘awadah veyashaw bah. 
jeremiah 27:12	ve’el tsidqiyah melekh yehudah dibarti kekhal hadewarim ha’eleh leimor hawi’u ’et tsavereikhem be‘ol melekh bawel ve‘iwdu ’oto ve‘amo vikhyu. 
jeremiah 27:13	lamah tamutu ’atah ve‘amekha bakherew bara‘aw uwadawer ka’asher diber yhoh ’el hago ’asher lo ya‘awod ’et melekh bawel. 
jeremiah 27:14	ve’al tishme‘u ’el diwrei hanewi’im ha’omerim ’aleikhem leimor lo ta‘awdu ’et melekh bawel ki sheqer hem nibe’im lakhem. 
jeremiah 27:15	ki lo shelakhtim ne’um yhoh vehem nibe’im bishmi lashaqer lema‘an hadikhi ’etkhem va’awadtem ’atem vehanewi’im hanibe’im lakhem. 
jeremiah 27:16	ve’el hakohanim ve’el kal ha‘am hazeh dibarti leimor koh ’amar yhoh ’al tishme‘u ’el diwrei newi’eikhem hanibe’im lakhem leimor hineh khelei wet yhoh mushawim mibawelah ‘atah meheirah ki sheqer hemah nibe’im lakhem. 
jeremiah 27:17	’al tishme‘u ’aleihem ‘iwdu ’et melekh bawel vikhyu lamah tihyeh ha‘ir hazot kharebah. 
jeremiah 27:18	ve’im newi’im hem ve’im yesh dewar yhoh ’itam yifge‘u na yhoh tsewa’ot lewilti wo’u hakeilim hanotarim bewet yhoh uwet melekh yehudah uwirushalim bawelah. 
jeremiah 27:19	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’el ha‘amudim ve‘al hayam ve‘al hamekhonot ve‘al yeter hakeilim hanotarim ba‘ir hazot. 
jeremiah 27:20	’asher lo leqakham newukhadnetsar melekh bawel bagloto ’et yekhonyah wen yehoyaqim melekh yehudah mirushalim bawelah ve’et kal khorei yehudah virushalim. 
jeremiah 27:21	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ‘al hakeilim hanotarim bet yhoh uwet melekh yehudah virushalim. 
jeremiah 27:22	bawelah yuwa’u veshamah yihyu ‘ad yom paqedi ’otam ne’um yhoh veha‘alitim vahashiwotim ’el hamaqom hazeh. 
jeremiah 28:1	vayhi bashanah hahi bereishit mamlekhet tsidqiyah melekh yehudah bishnat bashanah harewi‘it bakhodesh hakhamishi ’amar ’eilai khananyah wen ‘azur hanawi ’asher migiw‘on bewet yhoh le‘einei hakohanim vekhal ha‘am leimor. 
jeremiah 28:2	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el leimor shawarti ’et ‘ol melekh bawel. 
jeremiah 28:3	be‘od shenatayim yamim ’ani meishiw ’el hamaqom hazeh ’et kal kelei bet yhoh ’asher laqakh newukhadnetsar melekh bawel min hamaqom hazeh vaywi’em bawel. 
jeremiah 28:4	ve’et yekhaneyah wen yehoyaqim melekh yehudah ve’et kal galut yehudah haba’im bawelah ’ani meishiw ’el hamaqom hazeh ne’um yhoh ki ’eshbor ’et ‘ol melekh bawel. 
jeremiah 28:5	vayomer yirmeyah hanawi ’el khananyah hanawi le‘einei hakohanim ule‘einei khal ha‘am ha‘omedim bewet yhoh. 
jeremiah 28:6	vayomer yirmeyah hanawi ’amen ken ya‘aseh yhoh yaqem yhoh ’et dewarekha ’asher nibeita lehashiw kelei wet yhoh vekhal hagolah mibawel ’el hamaqom hazeh. 
jeremiah 28:7	’akh shema‘ na hadawar hazeh ’asher ’anokhi dower be’azenekha uwe’azenei kal ha‘am. 
jeremiah 28:8	hanewi’im ’asher hayu lefanai ulefanekha min ha‘olam vayinawe’u ’el ’aratsot rabot ve‘al mamlakhot gedolot lemilkhamah ulera‘ah uledawer. 
jeremiah 28:9	hanawi ’asher yinawei leshalom bewo dewar hanawi yivada‘ hanawi ’asher shelakho yhoh be’emet. 
jeremiah 28:10	vayiqakh khananyah hanawi ’et hamotah mei‘al tsavar yirmeyah hanawi vayishbereihu. 
jeremiah 28:11	vayomer khananyah le‘einei khal ha‘am leimor koh ’amar yhoh kakhah ’eshbor ’et ‘ol newukhadnetsar melekh bawel be‘od shenatayim yamim mei‘al tsavar kal hagoyim vayeilekh yirmeyah hanawi ledarko. 
jeremiah 28:12	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyah ’akharei shewor khananyah hanawi ’et hamotah mei‘al tsavar yirmeyah hanawi leimor. 
jeremiah 28:13	halokh ve’amarta ’el khananyah leimor koh ’amar yhoh motot ‘ets shawareta ve‘asita takhteihen motot barzel. 
jeremiah 28:14	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ‘ol barzel natati ‘al tsavar kal hagoyim ha’eleh la‘awod ’et newukhadnetsar melekh bawel va‘awaduhu vegam ’et khayat hasadeh natati lo. 
jeremiah 28:15	vayomer yirmeyah hanawi ’el khananyah hanawi shema‘ na khananyah lo shelakhakha yhoh ve’atah hiwtakhta ’et ha‘am hazeh ‘al shaqer. 
jeremiah 28:16	lakhen koh ’amar yhoh hini meshaleikhakha mei‘al penei ha’adamah hashanah ’atah met ki sarah dibarta ’el yhoh. 
jeremiah 28:17	vayamat khananyah hanawi bashanah hahi bakhodesh hashewi‘i. 
jeremiah 29:1	ve’eleh diwrei haseifer ’asher shalakh yirmeyah hanawi mirushalim ’el yeter ziqnei hagolah ve’el hakohanim ve’el hanewi’im ve’el kal ha‘am ’asher heglah newukhadnetsar mirushalim bawelah. 
jeremiah 29:2	’akharei tset yekhaneyah hamelekh vehagewirah vehasarisim sarei yehudah virushalim vehekharash vehamasger mirushalim. 
jeremiah 29:3	beyad ’el‘asah wen shafan ugemaryah ben khilqiyah ’asher shalakh tsidqiyah melekh yehudah ’el newukhadnetsar melekh bawel bawelah leimor. 
jeremiah 29:4	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el lekhal hagolah ’asher higleiti mirushalim bawelah. 
jeremiah 29:5	benu watim vesheiwu venit‘u ganot ve’ikhlu ’et piryan. 
jeremiah 29:6	qekhu nashim veholidu banim uwanot uqekhu liwneikhem nashim ve’et benoteikhem tenu la’anashim veteiladnah banim uwanot urewu sham ve’al tim‘atu. 
jeremiah 29:7	vedirshu ’et shelom ha‘ir ’asher higleiti ’etkhem shamah vehitpalu wa‘adah ’el yhoh ki wishlomah yihyeh lakhem shalom. 
jeremiah 29:8	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ’al yashi’u lakhem newi’eikhem ’asher beqirbekhem veqosemeikhem ve’al tishme‘u ’el khalomoteikhem ’asher ’atem makhlemim. 
jeremiah 29:9	ki wesheqer hem nibe’im lakhem bishmi lo shelakhtim ne’um yhoh. 
jeremiah 29:10	ki khoh ’amar yhoh ki lefi melot lewawel shiw‘im shanah ’efqod ’etkhem vahaqimoti ‘aleikhem ’et dewari hatow lehashiw ’etkhem ’el hamaqom hazeh. 
jeremiah 29:11	ki ’anokhi yada‘ti ’et hamakhashawot ’asher ’anokhi khoshew ‘aleikhem ne’um yhoh makhshewot shalom velo lera‘ah latet lakhem ’akharit vetiqvah. 
jeremiah 29:12	uqeratem ’oti vahalakhtem vehitpalaltem ’eilai veshama‘ti ’aleikhem. 
jeremiah 29:13	uwiqashtem ’oti umetsatem ki tidreshuni bekhal lewawkhem. 
jeremiah 29:14	venimtseiti lakhem ne’um yhoh veshawti ’et shewitekhem shewutekhem veqibatsti ’etkhem mikal hagoyim umikal hameqomot ’asher hidakhti ’etkhem sham ne’um yhoh vahashiwoti ’etkhem ’el hamaqom ’asher higleiti ’etkhem misham. 
jeremiah 29:15	ki ’amartem heiqim lanu yhoh newi’im bawelah. 
jeremiah 29:16	ki khoh ’amar yhoh ’el hamelekh hayoshew ’el kisei david ve’el kal ha‘am hayoshew ba‘ir hazot ’akheikhem ’asher lo yatse’u ’itekhem bagolah. 
jeremiah 29:17	koh ’amar yhoh tsewa’ot hini meshaleiakh bam ’et hakherew ’et hara‘aw ve’et hadawer venatati ’otam kate’einim hasho‘arim ’asher lo tei’akhalnah meiroa‘. 
jeremiah 29:18	veradafti ’akhareihem bakherew bara‘aw uwadawer unetatim lizva‘ah leza‘avah lekhol mamlekhot ha’arets le’alah uleshamah velishreiqah ulekherpah bekhal hagoyim ’asher hidakhtim sham. 
jeremiah 29:19	takhat ’asher lo shame‘u ’el dewarai ne’um yhoh ’asher shalakhti ’aleihem ’et ‘awadai hanewi’im hashkem veshaloakh velo shema‘tem ne’um yhoh. 
jeremiah 29:20	ve’atem shim‘u dewar yhoh kal hagolah ’asher shilakhti mirushalim bawelah. 
jeremiah 29:21	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ’el ’akh’aw ben qolayah ve’el tsidqiyahu wen ma‘aseiyah hanibe’im lakhem bishmi shaqer hini noten ’otam beyad newukhadretsar melekh bawel vehikam le‘eineikhem. 
jeremiah 29:22	veluqakh meihem qelalah lekhol galut yehudah ’asher bewawel leimor yesimkha yhoh ketsidqiyahu ukhe’ekhaw ’asher qalam melekh bawel ba’esh. 
jeremiah 29:23	ya‘an ’asher ‘asu newalah beyisra’el vayna’afu ’et neshei rei‘eihem vaydaberu dawar bishmi sheqer ’asher lo tsivitim ve’anokhi huyodeia‘ hayodeia‘ va‘ed ne’um yhoh. 
jeremiah 29:24	ve’el shema‘yahu hanekhelami tomar leimor. 
jeremiah 29:25	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el leimor ya‘an ’asher ’atah shalakhta weshimkhah sefarim ’el kal ha‘am ’asher birushalim ve’el tsefanyah wen ma‘aseiyah hakohen ve’el kal hakohanim leimor. 
jeremiah 29:26	yhoh netanekha khohen takhat yehoyada‘ hakohen lihyot peqidim bet yhoh lekhal ’ish meshuga‘ umitnabei venatatah ’oto ’el hamahpekhet ve’el hatsinoq. 
jeremiah 29:27	ve‘atah lamah lo ga‘arta beyirmeyahu ha‘anetoti hamitnabei lakhem. 
jeremiah 29:28	ki ‘al ken shalakh ’eileinu bawel leimor ’arukah hi benu watim vesheiwu venit‘u ganot ve’ikhlu ’et perihen. 
jeremiah 29:29	vayiqra tsefanyah hakohen ’et haseifer hazeh be’azenei yirmeyahu hanawi. 
jeremiah 29:30	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu leimor. 
jeremiah 29:31	shelakh ‘al kal hagolah leimor koh ’amar yhoh ’el shema‘yah hanekhelami ya‘an ’asher niba lakhem shema‘yah va’ani lo shelakhtiv vayawtakh ’etkhem ‘al shaqer. 
jeremiah 29:32	lakhen koh ’amar yhoh hini foqed ‘al shema‘yah hanekhelami ve‘al zar‘o lo yihyeh lo ’ish yoshew betokh ha‘am hazeh velo yir’eh watow ’asher ’ani ‘oseh le‘ami ne’um yhoh ki sarah diber ‘al yhoh. 
jeremiah 30:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 30:2	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el leimor ketaw lekha ’et kal hadewarim ’asher dibarti ’eilekha ’el seifer. 
jeremiah 30:3	ki hineh yamim ba’im ne’um yhoh veshawti ’et shewut ‘ami yisra’el vihudah ’amar yhoh vahashiwotim ’el ha’arets ’asher natati la’awotam vireishuha. 
jeremiah 30:4	ve’eleh hadewarim ’asher diber yhoh ’el yisra’el ve’el yehudah. 
jeremiah 30:5	ki khoh ’amar yhoh qol kharadah shama‘enu pakhad ve’en shalom. 
jeremiah 30:6	sha’alu na ure’u ’im yoled zakhar madua‘ ra’iti khal gewer yadav ‘al khalatsav kayoleidah venehefkhu khal panim leyeiraqon. 
jeremiah 30:7	ho ki gadol hayom hahu mei’ayin kamohu ve‘et tsarah hi leya‘aqow umimenah yivasheia‘. 
jeremiah 30:8	vehayah wayom hahu ne’um yhoh tsewa’ot ’eshbor ‘ulo mei‘al tsavarekha umosrotekha ’anateq velo ya‘awdu wo ‘od zarim. 
jeremiah 30:9	ve‘awedu ’et yhoh ’eloheihem ve’et david malkam ’asher ’aqim lahem. 
jeremiah 30:10	ve’atah ’al tira ‘awdi ya‘aqow ne’um yhoh ve’al teikhat yisra’el ki hini moshi‘akha meirakhoq ve’et zar‘akha mei’erets shiwyam veshaw ya‘aqow veshaqat vesha’anan ve’en makharid. 
jeremiah 30:11	ki ’itekha ’ani ne’um yhoh lehoshi‘ekha ki ’e‘eseh khalah bekhal hagoyim ’asher hafitsotikha sham ’akh ’otekha lo ’e‘eseh khalah veyisartikha lamishpat venaqeh lo ’anaqeka. 
jeremiah 30:12	ki khoh ’amar yhoh ’anush leshiwrekh nakhlah makatekh. 
jeremiah 30:13	’en dan dinekh lemazor refu’ot te‘alah ’en lakh. 
jeremiah 30:14	kal me’ahawayikh shekheikhukh ’otakh lo yidroshu ki makat ’oyew hikitikh musar ’akhzari ‘al row ‘avonekh ‘atsemu khatotayikh. 
jeremiah 30:15	mah tiz‘aq ‘al shiwrekh ’anush makh’owekh ‘al row ‘avonekh ‘atsemu khatotayikh ‘asiti ’eleh lakh. 
jeremiah 30:16	lakhen kal ’okhelayikh yei’akheilu vekhal tsarayikh kulam bashewi yeileikhu vehayu shosayikh limshisah vekhal bozezayikh ’eten lawaz. 
jeremiah 30:17	ki ’a‘aleh ’arukhah lakh umimakotayikh ’erpa’ekh ne’um yhoh ki nidakhah qare’u lakh tsiyon hi doresh ’en lah. 
jeremiah 30:18	koh ’amar yhoh hini shaw shewut ’aholei ya‘aqow umishkenotav ’arakhem veniwnetah ‘ir ‘al tilah ve’armon ‘al mishpato yeishew. 
jeremiah 30:19	veyatsa meihem todah veqol mesakhaqim vehirbitim velo yim‘atu vehikhbadtim velo yits‘aru. 
jeremiah 30:20	vehayu wanav keqedem va‘adato lefanai tikon ufaqadti ‘al kal lokhatsav. 
jeremiah 30:21	vehayah ’adiro mimenu umoshelo miqirbo yeitsei vehiqrawtiv venigash ’eilai ki mi hu zeh ‘araw ’et libo lageshet ’eilai ne’um yhoh. 
jeremiah 30:22	vihyitem li le‘am ve’anokhi ’ehyeh lakhem leilohim. 
jeremiah 30:23	hineh sa‘arat yhoh kheimah yatse’ah sa‘ar mitgorer ‘al rosh resha‘im yakhul. 
jeremiah 30:24	lo yashuw kharon ’af yhoh ‘ad ‘asoto ve‘ad haqimo mezimot libo be’akharit hayamim titbonu wah. 
jeremiah 31:1	ba‘et hahi ne’um yhoh ’ehyeh leilohim lekhol mishpekhot yisra’el vehemah yihyu li le‘am. 
jeremiah 31:2	koh ’amar yhoh matsa khen bamidbar ‘am seridei kharew halokh lehargi‘o yisra’el. 
jeremiah 31:3	meirakhoq yhoh nir’ah li ve’ahawat ‘olam ’ahawtikh ‘al ken meshakhtikh khased. 
jeremiah 31:4	‘od ’ewnekh veniwnet betulat yisra’el ‘od ta‘di tupayikh veyatsat bimkhol mesakhaqim. 
jeremiah 31:5	‘od tite‘i kheramim beharei shomeron nate‘u note‘im vekhileilu. 
jeremiah 31:6	ki yesh yom qare’u notserim behar ’efrayim qumu vena‘aleh tsiyon ’el yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 31:7	ki khoh ’amar yhoh ranu leya‘aqow simkhah vetsahalu berosh hagoyim hashmi‘u halelu ve’imru hosha‘ yhoh ’et ‘amekha ’et she’eirit yisra’el. 
jeremiah 31:8	hini meiwi ’otam mei’erets tsafon veqibatstim miyarketei ’arets bam ‘iver ufiseiakh harah veyoledet yakhdav qahal gadol yashuwu henah. 
jeremiah 31:9	biwkhi yawo’u uwetakhanunim ’owilem ’olikhem ’el nakhalei mayim bederekh yashar lo yikashelu bah ki hayiti leyisra’el le’aw ve’efrayim bekhori hu. 
jeremiah 31:10	shim‘u dewar yhoh goyim vehagidu wa’iyim mimerkhaq ve’imru mezareh yisra’el yeqabetsenu ushemaro kero‘eh ‘edro. 
jeremiah 31:11	ki fadah yhoh ’et ya‘aqow uge’alo miyad khazaq mimenu. 
jeremiah 31:12	uwa’u verinenu wimrom tsiyon venaharu ’el tuw yhoh ‘al dagan ve‘al tirosh ve‘al yitshar ve‘al benei tson uwaqar vehayetah nafsham kegan raveh velo yosifu leda’awah ‘od. 
jeremiah 31:13	’az tismakh betulah bemakhol uwakhurim uzeqeinim yakhdav vehafakhti ’ewlam lesason venikhamtim vesimakhtim migonam. 
jeremiah 31:14	veriveiti nefesh hakohanim dashen ve‘ami ’et tuwi yisba‘u ne’um yhoh. 
jeremiah 31:15	koh ’amar yhoh qol beramah nishma‘ nehi bekhi tamrurim rakhel mewakah ‘al baneha mei’anah lehinakhem ‘al baneha ki ’einenu. 
jeremiah 31:16	koh ’amar yhoh min‘i qolekh mibekhi ve‘einayikh midim‘ah ki yesh sakhar lif‘ulatekh ne’um yhoh veshawu mei’erets ’oyew. 
jeremiah 31:17	veyesh tiqvah le’akharitekh ne’um yhoh veshawu wanim ligwulam. 
jeremiah 31:18	shamoa‘ shama‘ti ’efrayim mitnoded yisartani va’ivaser ke‘eigel lo lumad hashiweini ve’ashuwah ki ’atah yhoh ’elohai. 
jeremiah 31:19	ki ’akharei shuwi nikhamti ve’akharei hivade‘i safaqti ‘al yarekh bosheti vegam nikhlamti ki nasati kherpat ne‘urai. 
jeremiah 31:20	hawen yaqir li ’efrayim ’im yeled sha‘ashu‘im ki midei daberi bo zakhor ’ezkerenu ‘od ‘al ken hamu mei‘ai lo rakhem ’arakhamenu ne’um yhoh. 
jeremiah 31:21	hatsiwi lakh tsiyunim simi lakh tamrurim shiti libekh lamsilah derekh halakheti halakhet uwi betulat yisra’el shuwi ’el ‘arayikh ’eleh. 
jeremiah 31:22	‘ad matai titkhamaqin habat hashoweiwah ki wara yhoh khadashah ba’arets neqeiwah tesowew gawer. 
jeremiah 31:23	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ‘od yomeru ’et hadawar hazeh be’erets yehudah uwe‘arav beshuwi ’et shewutam yewarekhkha yhoh neveh tsedeq har haqodesh. 
jeremiah 31:24	veyashewu wah yehudah vekhal ‘arav yakhdav ’ikarim venase‘u ba‘eider. 
jeremiah 31:25	ki hirveiti nefesh ‘ayeifah vekhal nefesh da’awah mileiti. 
jeremiah 31:26	‘al zot heqitsoti va’er’eh ushenati ‘arewah li. 
jeremiah 31:27	hineh yamim ba’im ne’um yhoh vezara‘ti ’et bet yisra’el ve’et bet yehudah zera‘ ’adam vezera‘ beheimah. 
jeremiah 31:28	vehayah ka’asher shaqadti ‘aleihem lintosh velintots velaharos uleha’awid ulehareia‘ ken ’eshqod ‘aleihem liwnot velintoa‘ ne’um yhoh. 
jeremiah 31:29	bayamim hahem lo yomeru ‘od ’awot ’akhelu woser veshinei wanim tiqhenah. 
jeremiah 31:30	ki ’im ’ish ba‘avono yamut kal ha’adam ha’okhel haboser tiqhenah shinav. 
jeremiah 31:31	hineh yamim ba’im ne’um yhoh vekharati ’et bet yisra’el ve’et bet yehudah berit khadashah. 
jeremiah 31:32	lo khaberit ’asher karati ’et ’awotam beyom hekheziqi weyadam lehotsi’am mei’erets mitsrayim ’asher hemah heifeiru ’et beriti ve’anokhi ba‘alti wam ne’um yhoh. 
jeremiah 31:33	ki zot haberit ’asher ’ekhrot ’et bet yisra’el ’akharei hayamim hahem ne’um yhoh natati ’et torati beqirbam ve‘al libam ’ekhtawenah vehayiti lahem leilohim vehemah yihyu li le‘am. 
jeremiah 31:34	velo yelamedu ‘od ’ish ’et rei‘eihu ve’ish ’et ’akhiv leimor de‘u ’et yhoh ki khulam yeide‘u ’oti lemiqtanam ve‘ad gedolam ne’um yhoh ki ’eslakh la‘avonam ulekhatatam lo ’ezkar ‘od. 
jeremiah 31:35	koh ’amar yhoh noten shemesh le’or yomam khuqot yareiakh vekhokhawim le’or layelah roga‘ hayam vayehemu galav yhoh tsewa’ot shemo. 
jeremiah 31:36	’im yamushu hakhuqim ha’eleh milefanai ne’um yhoh gam zera‘ yisra’el yishbetu mihyot go lefanai kal hayamim. 
jeremiah 31:37	koh ’amar yhoh ’im yimadu shamayim milma‘lah veyeikhaqeru mosdei ’erets lematah gam ’ani ’em’as bekhal zera‘ yisra’el ‘al kal ’asher ‘asu ne’um yhoh. 
jeremiah 31:38	hineh yamim ba’im ne’um yhoh veniwnetah ha‘ir yhoh mimigdal khanan’el sha‘ar hapinah. 
jeremiah 31:39	veyatsa ‘od qeveh qav hamidah negdo ‘al giw‘at garew venasaw go‘atah. 
jeremiah 31:40	vekhal ha‘eimeq hapegarim vehadeshen vekhal hashereimot hashedeimot ‘ad nakhal qidron ‘ad pinat sha‘ar hasusim mizrakhah qodesh yhoh lo yinatesh velo yeihares ‘od le‘olam. 
jeremiah 32:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh bishnat bashanah ha‘asirit letsidqiyahu melekh yehudah hi hashanah shemoneh ‘esreh shanah linwukhadretsar. 
jeremiah 32:2	ve’az khel melekh bawel tsarim ‘al yerushalim veyirmeyahu hanawi hayah khalu bakhatsar hamatarah ’asher bet melekh yehudah. 
jeremiah 32:3	’asher kela’o tsidqiyahu melekh yehudah leimor madua‘ ’atah niba leimor koh ’amar yhoh hini noten ’et ha‘ir hazot beyad melekh bawel ulekhadah. 
jeremiah 32:4	vetsidqiyahu melekh yehudah lo yimalet miyad hakasdim ki hinaton yinaten beyad melekh bawel vediber piv ‘im piv ve‘einav ’et ‘eino ‘einav tir’enah. 
jeremiah 32:5	uwawel yolikh ’et tsidqiyahu vesham yihyeh ‘ad paqedi ’oto ne’um yhoh ki tilakhamu ’et hakasdim lo tatslikhu. 
jeremiah 32:6	vayomer yirmeyahu hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
jeremiah 32:7	hineh khanam’el ben shalum dodekha ba ’eilekha leimor qeneh lekha ’et sadi ’asher ba‘anatot ki lekha mishpat hage’ulah liqnot. 
jeremiah 32:8	vayawo ’eilai khanam’el ben dodi kidwar yhoh ’el khatsar hamatarah vayomer ’eilai qeneh na ’et sadi ’asher ba‘anatot ’asher be’erets binyamin ki lekha mishpat hayrushah ulekha hage’ulah qeneh lakh va’eida‘ ki dewar yhoh hu. 
jeremiah 32:9	va’eqneh ’et hasadeh mei’et khanam’el ben dodi ’asher ba‘anatot va’eshqalah lo ’et hakesef shiw‘ah sheqalim va‘asarah hakasef. 
jeremiah 32:10	va’ekhtow baseifer va’ekhtom va’a‘ed ‘eidim va’eshqol hakesef bemozenayim. 
jeremiah 32:11	va’eqakh ’et seifer hamiqnah ’et hekhatum hamitsvah vehakhuqim ve’et hagalui. 
jeremiah 32:12	va’eten ’et haseifer hamiqnah ’el barukh ben neiriyah ben makhseiyah le‘einei khanam’el dodi ule‘einei ha‘eidim hakotewim beseifer hamiqnah le‘einei kal hayehudim hayoshewim bakhatsar hamatarah. 
jeremiah 32:13	va’atsaveh ’et barukh le‘eineihem leimor. 
jeremiah 32:14	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el laqoakh ’et hasefarim ha’eleh ’et seifer hamiqnah hazeh ve’et hekhatum ve’et seifer hagalui hazeh unetatam bikhli khares lema‘an ya‘amdu yamim rabim. 
jeremiah 32:15	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ‘od yiqanu watim vesadot ukheramim ba’arets hazot. 
jeremiah 32:16	va’etpalel ’el yhoh ’akharei titi ’et seifer hamiqnah ’el barukh ben neiriyah leimor. 
jeremiah 32:17	’ahah ’adonai yhoh hineh ’atah ‘asita ’et hashamayim ve’et ha’arets bekhokhakha hagadol uwizro‘akha hanetuyah lo yipalei mimekha kal dawar. 
jeremiah 32:18	‘oseh khesed la’alafim umeshalem ‘avon ’awot ’el kheq beneihem ’akhareihem ha’el hagadol hagibor yhoh tsewa’ot shemo. 
jeremiah 32:19	gedol ha‘eitsah veraw ha‘aliliyah ’asher ‘einekha fequkhot ‘al kal darkhei benei ’adam latet le’ish kidrakhav vekhifri ma‘alalav. 
jeremiah 32:20	’ashersa meta ’otot umofetim be’erets mitsrayim ‘ad hayom hazeh uweyisra’el uwa’adam vata‘aseh lekha shem kayom hazeh. 
jeremiah 32:21	vatotsei ’et ‘amekha ’et yisra’el mei’erets mitsrayim be’otot uwemoftim uweyad khazaqah uwe’ezroa‘ netuyah uwemora gadol. 
jeremiah 32:22	vatiten lahem ’et ha’arets hazot ’asher nishba‘ta la’awotam latet lahem ’erets zawat khalaw udewash. 
jeremiah 32:23	vayawo’u vayirshu ’otah velo shame‘u weqolekha uwetorotekha uwetoratekha lo halakhu ’et kal ’asher tsivitah lahem la‘asot lo ‘asu vataqrei ’otam ’et kal hara‘ah hazot. 
jeremiah 32:24	hineh hasolelot ba’u ha‘ir lelakhedah veha‘ir nitenah beyad hakasdim hanilkhamim ‘aleha mipenei hakherew vehara‘aw vehadawer va’asher dibarta hayah vehinekha ro’eh. 
jeremiah 32:25	ve’atah ’amarta ’eilai ’adonai yhoh qeneh lekha hasadeh bakesef veha‘ed ‘eidim veha‘ir nitenah beyad hakasdim. 
jeremiah 32:26	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu leimor. 
jeremiah 32:27	hineh ’ani yhoh ’elohei kal basar hamimeni yipalei kal dawar. 
jeremiah 32:28	lakhen koh ’amar yhoh hini noten ’et ha‘ir hazot beyad hakasdim uweyad newukhadretsar melekh bawel ulekhadah. 
jeremiah 32:29	uwa’u hakasdim hanilkhamim ‘al ha‘ir hazot vehitsitu ’et ha‘ir hazot ba’esh userafuha ve’et habatim ’asher qiteru ‘al gagoteihem laba‘al vehisikhu nesakhim leilohim ’akheirim lema‘an hakh‘iseini. 
jeremiah 32:30	ki hayu wenei yisra’el uwenei yehudah ’akh ‘osim hara‘ be‘einai mine‘uroteihem ki wenei yisra’el ’akh makh‘isim ’oti bema‘aseh yedeihem ne’um yhoh. 
jeremiah 32:31	ki ‘al ’api ve‘al khamati hayetah li ha‘ir hazot lemin hayom ’asher banu ’otah ve‘ad hayom hazeh lahasirah mei‘al panai. 
jeremiah 32:32	‘al kal ra‘at benei yisra’el uwenei yehudah ’asher ‘asu lehakh‘iseini hemah malkheihem sareihem kohaneihem unewi’eihem ve’ish yehudah veyoshewei yerushalim. 
jeremiah 32:33	vayifnu ’eilai ‘oref velo fanim velamed ’otam hashkem velamed ve’einam shome‘im laqakhat musar. 
jeremiah 32:34	vayasimu shiqutseihem babayit ’asher niqra shemi ‘alav letame’o. 
jeremiah 32:35	vayiwnu ’et bamot haba‘al ’asher begei wen hinom leha‘awir ’et beneihem ve’et benoteihem lamolekh ’asher lo tsivitim velo ‘aletah ‘al libi la‘asot hato‘eiwah hazot lema‘an hakhati hakhati ’et yehudah. 
jeremiah 32:36	ve‘atah lakhen koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’el ha‘ir hazot ’asher ’atem ’omerim nitenah beyad melekh bawel bakherew uwara‘aw uwadawer. 
jeremiah 32:37	hini meqabetsam mikal ha’aratsot ’asher hidakhtim sham be’api uwakhamati uweqetsef gadol vahashiwotim ’el hamaqom hazeh vehoshawtim lawetakh. 
jeremiah 32:38	vehayu li le‘am va’ani ’ehyeh lahem leilohim. 
jeremiah 32:39	venatati lahem lew ’ekhad vederekh ’ekhad leyir’ah ’oti kal hayamim letow lahem veliwneihem ’akhareihem. 
jeremiah 32:40	vekharati lahem berit ‘olam ’asher lo ’ashuw mei’akhareihem leheitiwi ’otam ve’et yir’ati ’eten bilwawam lewilti sur mei‘alai. 
jeremiah 32:41	vesasti ‘aleihem leheitiw ’otam uneta‘tim ba’arets hazot be’emet bekhal libi uwekhal nafshi. 
jeremiah 32:42	ki khoh ’amar yhoh ka’asher heiweiti ’el ha‘am hazeh ’et kal hara‘ah hagedolah hazot ken ’anokhi meiwi ‘aleihem ’et kal hatowah ’asher ’anokhi dower ‘aleihem. 
jeremiah 32:43	veniqnah hasadeh ba’arets hazot ’asher ’atem ’omerim shemamah hi mei’en ’adam uweheimah nitenah beyad hakasdim. 
jeremiah 32:44	sadot bakesef yiqnu vekhatow baseifer vekhatom veha‘ed ‘eidim be’erets binyamin uwiswiwei yerushalim uwe‘arei yehudah uwe‘arei hahar uwe‘arei hashefeilah uwe‘arei hanegew ki ’ashiw ’et shewutam ne’um yhoh. 
jeremiah 33:1	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu sheinit vehu ‘odenu ‘atsur bakhatsar hamatarah leimor. 
jeremiah 33:2	koh ’amar yhoh ‘osah yhoh yotser ’otah lahakhinah yhoh shemo. 
jeremiah 33:3	qera ’eilai ve’e‘eneka ve’agidah lekha gedolot uwetsurot lo yeda‘tam. 
jeremiah 33:4	ki khoh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ‘al batei ha‘ir hazot ve‘al batei malkhei yehudah hanetutsim ’el hasolelot ve’el hekharew. 
jeremiah 33:5	ba’im lehilakhem ’et hakasdim ulemal’am ’et pigrei ha’adam ’asher hikeiti we’api uwakhamati va’asher histarti fanai meiha‘ir hazot ‘al kal ra‘atam. 
jeremiah 33:6	hini ma‘aleh lah ’arukhah umarpei urefatim vegileiti lahem ‘ateret shalom ve’emet. 
jeremiah 33:7	vahashiwoti ’et shewut yehudah ve’et shewut yisra’el uwenitim kewarishonah. 
jeremiah 33:8	vetihartim mikal ‘avonam ’asher khate’u li vesalakhti lekhol lekhal ‘avonoteihem ’asher khate’u li va’asher pashe‘u wi. 
jeremiah 33:9	vehayetah li leshem sason lithilah uletif’eret lekhol goyei ha’arets ’asher yishme‘u ’et kal hatowah ’asher ’anokhi ‘oseh ’otam ufakhadu veragezu ‘al kal hatowah ve‘al kal hashalom ’asher ’anokhi ‘oseh lah. 
jeremiah 33:10	koh ’amar yhoh ‘od yishama‘ bamaqom hazeh ’asher ’atem ’omerim kharew hu mei’en ’adam umei’en beheimah be‘arei yehudah uwekhutsot yerushalim hanshamot mei’en ’adam umei’en yoshew umei’en beheimah. 
jeremiah 33:11	qol sason veqol simkhah qol khatan veqol kalah qol ’omerim hodu ’et yhoh tsewa’ot ki tow yhoh ki le‘olam khasdo mewi’im todah bet yhoh ki ’ashiw ’et shewut ha’arets kewarishonah ’amar yhoh. 
jeremiah 33:12	koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘od yihyeh bamaqom hazeh hekharew mei’en ’adam ve‘ad beheimah uwekhal ‘arav neveh ro‘im marbitsim tson. 
jeremiah 33:13	be‘arei hahar be‘arei hashefeilah uwe‘arei hanegew uwe’erets binyamin uwiswiwei yerushalim uwe‘arei yehudah ‘od ta‘aworenah hatson ‘al yedei moneh ’amar yhoh. 
jeremiah 33:14	hineh yamim ba’im ne’um yhoh vahaqimoti ’et hadawar hatow ’asher dibarti ’el bet yisra’el ve‘al bet yehudah. 
jeremiah 33:15	bayamim hahem uwa‘et hahi ’atsmiakh ledavid tsemakh tsedaqah ve‘asah mishpat utsedaqah ba’arets. 
jeremiah 33:16	bayamim hahem tivasha‘ yehudah virushalim tishkon lawetakh vezeh ’asher yiqra lah yhoh tsidqeinu. 
jeremiah 33:17	ki khoh ’amar yhoh lo yikaret ledavid ’ish yoshew ‘al kisei wet yisra’el. 
jeremiah 33:18	velakohanim halviyim lo yikaret ’ish milefanai ma‘aleh ‘olah umaqtir minkhah ve‘oseh zewakh kal hayamim. 
jeremiah 33:19	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu leimor. 
jeremiah 33:20	koh ’amar yhoh ’im tafeiru ’et beriti hayom ve’et beriti halayelah ulewilti heyot yomam valaylah be‘itam. 
jeremiah 33:21	gam beriti tufar ’et david ‘awdi mihyot lo wen molekh ‘al kis’o ve’et halviyim hakohanim mesharetai. 
jeremiah 33:22	’asher lo yisafer tsewa hashamayim velo yimad khol hayam ken ’arbeh ’et zera‘ david ‘awdi ve’et halviyim mesharetei ’oti. 
jeremiah 33:23	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu leimor. 
jeremiah 33:24	halo ra’ita mah ha‘am hazeh diberu leimor shetei hamishpakhot ’asher bakhar yhoh bahem vayim’asem ve’et ‘ami yin’atsun mihyot ‘od go lifneihem. 
jeremiah 33:25	koh ’amar yhoh ’im lo weriti yomam valayelah khuqot shamayim va’arets lo sameti. 
jeremiah 33:26	gam zera‘ ya‘aqow vedavid ‘awdi ’em’as miqakhat mizar‘o moshelim ’el zera‘ ’awraham yiskhaq veya‘aqow ki ’ashuw ’ashiw ’et shewutam verikhamtim. 
jeremiah 34:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh unewukhadretsar melekh bawel vekhal kheilo vekhal mamlekhot ’erets memshelet yado vekhal ha‘amim nilkhamim ‘al yerushalim ve‘al kal ‘areha leimor. 
jeremiah 34:2	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el halokh ve’amarta ’el tsidqiyahu melekh yehudah ve’amarta ’eilav koh ’amar yhoh hini noten ’et ha‘ir hazot beyad melekh bawel userafah ba’esh. 
jeremiah 34:3	ve’atah lo timalet miyado ki tafos titafes uweyado tinaten ve‘einekha ’et ‘einei melekh bawel tir’enah ufihu ’et pikha yedaber uwawel tawo. 
jeremiah 34:4	’akh shema‘ dewar yhoh tsidqiyahu melekh yehudah koh ’amar yhoh ‘alekha lo tamut bekharew. 
jeremiah 34:5	beshalom tamut ukhemisrefot ’awotekha hamelakhim harishonim ’asher hayu lefanekha ken yisrefu lakh veho ’adon yispedu lakh ki dawar ’ani dibarti ne’um yhoh. 
jeremiah 34:6	vaydaber yirmeyahu hanawi ’el tsidqiyahu melekh yehudah ’et kal hadewarim ha’eleh birushalim. 
jeremiah 34:7	vekhel melekh bawel nilkhamim ‘al yerushalim ve‘al kal ‘arei yehudah hanotarot ’el lakhish ve’el ‘azeiqah ki henah nish’aru be‘arei yehudah ‘arei miwtsar. 
jeremiah 34:8	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh ’akharei kerot hamelekh tsidqiyahu berit ’et kal ha‘am ’asher birushalim liqro lahem deror. 
jeremiah 34:9	leshalakh ’ish ’et ‘awdo ve’ish ’et shifkhato ha‘iwri veha‘iwriyah khafeshim lewilti ‘awad bam bihudi ’akhihu ’ish. 
jeremiah 34:10	vayishme‘u khal hasarim vekhal ha‘am ’asher ba’u waberit leshalakh ’ish ’et ‘awdo ve’ish ’et shifkhato khafeshim lewilti ‘awad bam ‘od vayishme‘u vayshaleikhu. 
jeremiah 34:11	vayashuwu ’akharei khen vayashiwu ’et ha‘awadim ve’et hashefakhot ’asher shilekhu khafeshim vayakhbishum vayikhbeshum la‘awadim velishfakhot. 
jeremiah 34:12	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 34:13	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’anokhi karati werit ’et ’awoteikhem beyom hotsi’i ’otam mei’erets mitsrayim mibet ‘awadim leimor. 
jeremiah 34:14	miqets shewa‘ shanim teshalekhu ’ish ’et ’akhiv ha‘iwri ’asher yimakher lekha va‘awadekha shesh shanim veshilakhto khafeshi mei‘imakh velo shame‘u ’awoteikhem ’eilai velo hitu ’et ’azenam. 
jeremiah 34:15	vatashuwu ’atem hayom vata‘asu ’et hayashar be‘einai liqro deror ’ish lerei‘eihu vatikhretu werit lefanai babayit ’asher niqra shemi ‘alav. 
jeremiah 34:16	vatashuwu vatekhalelu ’et shemi vatashiwu ’ish ’et ‘awdo ve’ish ’et shifkhato ’asher shilakhtem khafeshim lenafsham vatikhbeshu ’otam lihyot lakhem la‘awadim velishfakhot. 
jeremiah 34:17	lakhen koh ’amar yhoh ’atem lo shema‘tem ’eilai liqro deror ’ish le’akhiv ve’ish lerei‘eihu hini qorei lakhem deror ne’um yhoh ’el hakherew ’el hadewer ve’el hara‘aw venatati ’etkhem lizva‘ah leza‘avah lekhol mamlekhot ha’arets. 
jeremiah 34:18	venatati ’et ha’anashim ha‘owerim ’et beriti ’asher lo heiqimu ’et diwrei haberit ’asher karetu lefanai ha‘eigel ’asher karetu lishnayim vaya‘awru ben betarav. 
jeremiah 34:19	sarei yehudah vesarei yerushalim hasarisim vehakohanim vekhol ‘am ha’arets ha‘owerim ben bitrei ha‘eigel. 
jeremiah 34:20	venatati ’otam beyad ’oyeweihem uweyad mewaqshei nafsham vehayetah niwlatam lema’akhal le‘of hashamayim ulewehemat ha’arets. 
jeremiah 34:21	ve’et tsidqiyahu melekh yehudah ve’et sarav ’eten beyad ’oyeweihem uweyad mewaqshei nafsham uweyad khel melekh bawel ha‘olim mei‘aleikhem. 
jeremiah 34:22	hini metsaveh ne’um yhoh vahashiwotim ’el ha‘ir hazot venilkhamu ‘aleha ulekhaduha userafuha wa’esh ve’et ‘arei yehudah ’eten shemamah mei’en yoshew. 
jeremiah 35:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh bimei yehoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah leimor. 
jeremiah 35:2	halokh ’el bet hareikhawim vedibarta ’otam vahawi’otam bet yhoh ’el ’akhat haleshakhot vehishqita ’otam yayin. 
jeremiah 35:3	va’eqakh ’et ya’azanyah wen yirmeyahu ben khawatsinyah ve’et ’ekhav ve’et kal banav ve’et kal bet hareikhawim. 
jeremiah 35:4	va’awi ’otam bet yhoh ’el lishkat benei khanan ben yigdalyahu ’ish ha’elohim ’asher ’eitsel lishkat hasarim ’asher mima‘al lelishkat ma‘aseiyahu wen shalum shomer hasaf. 
jeremiah 35:5	va’eten lifnei benei wet hareikhawim gewi‘im melei’im yayin vekhosot va’omar ’aleihem shetu yayin. 
jeremiah 35:6	vayomeru lo nishteh yayin ki yonadaw ben reikhaw ’awinu tsivah ‘aleinu leimor lo tishtu yayin ’atem uweneikhem ‘ad ‘olam. 
jeremiah 35:7	uwayit lo tiwnu vezera‘ lo tizra‘u vekherem lo tita‘u velo yihyeh lakhem ki ba’ohalim teishewu kal yemeikhem lema‘an tikhyu yamim rabim ‘al penei ha’adamah ’asher ’atem garim sham. 
jeremiah 35:8	vanishma‘ beqol yehonadaw ben reikhaw ’awinu lekhol ’asher tsivanu lewilti shetot yayin kal yameinu ’anakhnu nasheinu baneinu uwenoteinu. 
jeremiah 35:9	ulewilti benot batim leshiwteinu vekherem vesadeh vazera‘ lo yihyeh lanu. 
jeremiah 35:10	vaneishew ba’ohalim vanishma‘ vana‘as kekhol ’asher tsivanu yonadaw ’awinu. 
jeremiah 35:11	vayhi ba‘alot newukhadretsar melekh bawel ’el ha’arets vanomer bo’u venawo yerushalim mipenei khel hakasdim umipenei khel ’aram vaneishew birushalim. 
jeremiah 35:12	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu leimor. 
jeremiah 35:13	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el halokh ve’amarta le’ish yehudah uleyoshewei yerushalim halo tiqkhu musar lishmoa‘ ’el dewarai ne’um yhoh. 
jeremiah 35:14	huqam ’et diwrei yehonadaw ben reikhaw ’asher tsivah ’et banav lewilti shetot yayin velo shatu ‘ad hayom hazeh ki shame‘u ’et mitsvat ’awihem ve’anokhi dibarti ’aleikhem hashkem vedaber velo shema‘tem ’eilai. 
jeremiah 35:15	va’eshlakh ’aleikhem ’et kal ‘awadai hanewi’im hashkem veshaloakh leimor shuwu na ’ish midarko hara‘ah veheitiwu ma‘aleikhem ve’al teilekhu ’akharei ’elohim ’akheirim le‘awedam ushewu ’el ha’adamah ’asher natati lakhem vela’awoteikhem velo hititem ’et ’azenekhem velo shema‘tem ’eilai. 
jeremiah 35:16	ki heiqimu benei yehonadaw ben reikhaw ’et mitsvat ’awihem ’asher tsivam veha‘am hazeh lo shame‘u ’eilai. 
jeremiah 35:17	lakhen koh ’amar yhoh ’elohei tsewa’ot ’elohei yisra’el hini meiwi ’el yehudah ve’el kal yoshewei yerushalim ’et kal hara‘ah ’asher dibarti ‘aleihem ya‘an dibarti ’aleihem velo shamei‘u va’eqra lahem velo ‘anu. 
jeremiah 35:18	ulewet hareikhawim ’amar yirmeyahu koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ya‘an ’asher shema‘tem ‘al mitsvat yehonadaw ’awikhem vatishmeru ’et kal mitsvotav vata‘asu kekhol ’asher tsivah ’etkhem. 
jeremiah 35:19	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el lo yikaret ’ish leyonadaw ben reikhaw ‘omed lefanai kal hayamim. 
jeremiah 36:1	vayhi bashanah harewi‘it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah hayah hadawar hazeh ’el yirmeyahu mei’et yhoh leimor. 
jeremiah 36:2	qakh lekha megilat seifer vekhatawta ’eileha ’et kal hadewarim ’asher dibarti ’eilekha ‘al yisra’el ve‘al yehudah ve‘al kal hagoyim miyom dibarti ’eilekha mimei yoshiyahu ve‘ad hayom hazeh. 
jeremiah 36:3	’ulai yishme‘u bet yehudah ’et kal hara‘ah ’asher ’anokhi khoshew la‘asot lahem lema‘an yashuwu ’ish midarko hara‘ah vesalakhti la‘avonam ulekhatatam. 
jeremiah 36:4	vayiqra yirmeyahu ’et barukh ben neiriyah vayikhtow barukh mipi yirmeyahu ’et kal diwrei yhoh ’asher diber ’eilav ‘al megilat seifer. 
jeremiah 36:5	vaytsaveh yirmeyahu ’et barukh leimor ’ani ‘atsur lo ’ukhal lawo bet yhoh. 
jeremiah 36:6	uwata ’atah veqarata wamegilah ’asher katawta mipi ’et diwrei yhoh be’azenei ha‘am bet yhoh beyom tsom vegam be’azenei khal yehudah haba’im mei‘areihem tiqra’em. 
jeremiah 36:7	’ulai tipol tekhinatam lifnei yhoh veyashuwu ’ish midarko hara‘ah ki gadol ha’af vehakheimah ’asher diber yhoh ’el ha‘am hazeh. 
jeremiah 36:8	vaya‘as barukh ben neiriyah kekhol ’asher tsivahu yirmeyahu hanawi liqro waseifer diwrei yhoh bet yhoh. 
jeremiah 36:9	vayhi washanah hakhamishit lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah bakhodesh hateshi‘i qare’u tsom lifnei yhoh kal ha‘am birushalim vekhal ha‘am haba’im mei‘arei yehudah birushalim. 
jeremiah 36:10	vayiqra warukh baseifer ’et diwrei yirmeyahu bet yhoh belishkat gemaryahu wen shafan hasofer bekhatser ha‘elyon petakh sha‘ar bet yhoh hekhadash be’azenei kal ha‘am. 
jeremiah 36:11	vayishma‘ mikhayehu wen gemaryahu wen shafan ’et kal diwrei yhoh mei‘al haseifer. 
jeremiah 36:12	vayeired bet hamelekh ‘al lishkat hasofer vehineh sham kal hasarim yoshewim ’elishama‘ hasofer udelayahu wenosh ma‘yahu ve’elnatan ben ‘akhbor ugemaryahu wen shafan vetsidqiyahu wen khananyahu vekhal hasarim. 
jeremiah 36:13	vayaged lahem mikhayehu ’et kal hadewarim ’asher shameia‘ biqro warukh baseifer be’azenei ha‘am. 
jeremiah 36:14	vayishlekhu khal hasarim ’el barukh ’et yehudi ben netanyahu ben shelemyahu wen kushi leimor hamegilah ’asher qarata bah be’azenei ha‘am qakhenah weyadekha valekh vayiqakh barukh ben neiriyahu ’et hamegilah beyado vayawo ’aleihem. 
jeremiah 36:15	vayomeru ’eilav shew na uqera’enah be’azeneinu vayiqra warukh be’azeneihem. 
jeremiah 36:16	vayhi keshame‘am ’et kal hadewarim pakhadu ’ish ’el rei‘eihu vayomeru ’el barukh haged nagid lamelekh ’et kal hadewarim ha’eleh. 
jeremiah 36:17	ve’et barukh sha’alu leimor haged na lanu ’ekh katawta ’et kal hadewarim ha’eleh mipiv. 
jeremiah 36:18	vayomer lahem barukh mipiv yiqra ’eilai ’et kal hadewarim ha’eleh va’ani kotew ‘al haseifer badeyo. 
jeremiah 36:19	vayomeru hasarim ’el barukh lekh hisater ’atah veyirmeyahu ve’ish ’al yeida‘ ’eifoh ’atem. 
jeremiah 36:20	vayawo’u ’el hamelekh khatseirah ve’et hamegilah hifqidu belishkat ’elishama‘ hasofer vayagidu be’azenei hamelekh ’et kal hadewarim. 
jeremiah 36:21	vayishlakh hamelekh ’et yehudi laqakhat ’et hamegilah vayiqakheha milishkat ’elishama‘ hasofer vayiqra’eha yehudi be’azenei hamelekh uwe’azenei kal hasarim ha‘omedim mei‘al hamelekh. 
jeremiah 36:22	vehamelekh yoshew bet hakhoref bakhodesh hateshi‘i ve’et ha’akh lefanav mewo‘aret. 
jeremiah 36:23	vayhi kiqro yehudi shalosh delatot ve’arba‘ah yiqra‘eha beta‘ar hasofer vehashlekh ’el ha’esh ’asher ’el ha’akh ‘ad tom kal hamegilah ‘al ha’esh ’asher ‘al ha’akh. 
jeremiah 36:24	velo fakhadu velo qare‘u ’et bigdeihem hamelekh vekhal ‘awadav hashome‘im ’et kal hadewarim ha’eleh. 
jeremiah 36:25	vegam ’elnatan udelayahu ugemaryahu hifgi‘u wamelekh lewilti serof ’et hamegilah velo shama‘ ’aleihem. 
jeremiah 36:26	vaytsaveh hamelekh ’et yerakhme’el ben hamelekh ve’et serayahu wen ‘azri’el ve’et shelemyahu ben ‘awde’el laqakhat ’et barukh hasofer ve’et yirmeyahu hanawi vayastirem yhoh. 
jeremiah 36:27	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu ’akharei serof hamelekh ’et hamegilah ve’et hadewarim ’asher kataw barukh mipi yirmeyahu leimor. 
jeremiah 36:28	shuw qakh lekha megilah ’akheret ukhetow ‘aleha ’et kal hadewarim harishonim ’asher hayu ‘al hamegilah harishonah ’asher saraf yehoyaqim melekh yehudah. 
jeremiah 36:29	ve‘al yehoyaqim melekh yehudah tomar koh ’amar yhoh ’atah sarafta ’et hamegilah hazot leimor madua‘ katawta ‘aleha leimor bo yawo melekh bawel vehishkhit ’et ha’arets hazot vehishbit mimenah ’adam uweheimah. 
jeremiah 36:30	lakhen koh ’amar yhoh ‘al yehoyaqim melekh yehudah lo yihyeh lo yoshew ‘al kisei david veniwlato tihyeh mushlekhet lakhorew bayom velaqerakh balayelah. 
jeremiah 36:31	ufaqadti ‘alav ve‘al zar‘o ve‘al ‘awadav ’et ‘avonam veheiweiti ‘aleihem ve‘al yoshewei yerushalim ve’el ’ish yehudah ’et kal hara‘ah ’asher dibarti ’aleihem velo shamei‘u. 
jeremiah 36:32	veyirmeyahu laqakh megilah ’akheret vayitenah ’el barukh ben neiriyahu hasofer vayikhtow ‘aleha mipi yirmeyahu ’et kal diwrei haseifer ’asher saraf yehoyaqim melekh yehudah ba’esh ve‘od nosaf ‘aleihem dewarim rabim kahemah. 
jeremiah 37:1	vayimlakh melekh tsidqiyahu ben yoshiyahu takhat kaneyahu ben yehoyaqim ’asher himlikh newukhadretsar melekh bawel be’erets yehudah. 
jeremiah 37:2	velo shama‘ hu va‘awadav ve‘am ha’arets ’el diwrei yhoh ’asher diber beyad yirmeyahu hanawi. 
jeremiah 37:3	vayishlakh hamelekh tsidqiyahu ’et yehukhal ben shelemyah ve’et tsefanyahu wen ma‘aseiyah hakohen ’el yirmeyahu hanawi leimor hitpalel na wa‘adeinu ’el yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 37:4	veyirmeyahu ba veyotsei betokh ha‘am velo natenu ’oto bet hakeli hakelu. 
jeremiah 37:5	vekhel par‘oh yatsa mimitsrayim vayishme‘u hakasdim hatsarim ‘al yerushalim ’et shim‘am vayei‘alu mei‘al yerushalim. 
jeremiah 37:6	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu hanawi leimor. 
jeremiah 37:7	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el koh tomeru ’el melekh yehudah hasholeiakh ’etkhem ’eilai ledaresheini hineh khel par‘oh hayotsei lakhem le‘ezrah shaw le’artso mitsrayim. 
jeremiah 37:8	veshawu hakasdim venilkhamu ‘al ha‘ir hazot ulekhaduha userafuha wa’esh. 
jeremiah 37:9	koh ’amar yhoh ’al tashi’u nafshoteikhem leimor halokh yeilekhu mei‘aleinu hakasdim ki lo yeileikhu. 
jeremiah 37:10	ki ’im hikitem kal khel kasdim hanilkhamim ’itekhem venish’aru wam ’anashim meduqarim ’ish be’aholo yaqumu vesarefu ’et ha‘ir hazot ba’esh. 
jeremiah 37:11	vehayah behei‘alot khel hakasdim mei‘al yerushalim mipenei khel par‘oh. 
jeremiah 37:12	vayeitsei yirmeyahu mirushalim lalekhet ’erets binyamin lakhaliq misham betokh ha‘am. 
jeremiah 37:13	vayhi hu besha‘ar binyamin vesham ba‘al peqidut ushemo yir’iyayh ben shelemyah ben khananyah vayitpos ’et yirmeyahu hanawi leimor ’el hakasdim ’atah nofel. 
jeremiah 37:14	vayomer yirmeyahu sheqer ’eineni nofel ‘al hakasdim velo shama‘ ’eilav vayitpos yir’iyayh beyirmeyahu vaywi’eihu ’el hasarim. 
jeremiah 37:15	vayiqtsefu hasarim ‘al yirmeyahu vehiku ’oto venatenu ’oto bet ha’eisur bet yehonatan hasofer ki ’oto ‘asu lewet hakele. 
jeremiah 37:16	ki wa yirmeyahu ’el bet habor ve’el hakhanuyot vayeishew sham yirmeyahu yamim rabim. 
jeremiah 37:17	vayishlakh hamelekh tsidqiyahu vayiqakheihu vayish’aleihu hamelekh beweito baseiter vayomer hayesh dawar mei’et yhoh vayomer yirmeyahu yesh vayomer beyad melekh bawel tinaten. 
jeremiah 37:18	vayomer yirmeyahu ’el hamelekh tsidqiyahu meh khatati lekha vela‘awadekha vela‘am hazeh ki netatem ’oti ’el bet hakele. 
jeremiah 37:19	ve’ayo ve’ayeh newi’eikhem ’asher nibe’u lakhem leimor lo yawo melekh bawel ‘aleikhem ve‘al ha’arets hazot. 
jeremiah 37:20	ve‘atah shema‘ na ’adoni hamelekh tipal na tekhinati lefanekha ve’al teshiweini bet yehonatan hasofer velo ’amut sham. 
jeremiah 37:21	vaytsaveh hamelekh tsidqiyahu vayafqidu ’et yirmeyahu bakhatsar hamatarah venaton lo khikar lekhem layom mikhuts ha’ofim ‘ad tom kal halekhem min ha‘ir vayeishew yirmeyahu bakhatsar hamatarah. 
jeremiah 38:1	vayishma‘ shefatyah wen matan ugedalyahu ben pashkhur veyukhal ben shelemyahu ufashkhur ben malkiyah ’et hadewarim ’asher yirmeyahu medaber ’el kal ha‘am leimor. 
jeremiah 38:2	koh ’amar yhoh hayoshew ba‘ir hazot yamut bakherew bara‘aw uwadawer vehayotsei ’el hakasdim yikhyeh vekhayah vehayetah lo nafsho leshalal vakhai. 
jeremiah 38:3	koh ’amar yhoh hinaton tinaten ha‘ir hazot beyad khel melekh bawel ulekhadah. 
jeremiah 38:4	vayomeru hasarim ’el hamelekh yumat na ’et ha’ish hazeh ki ‘al ken hu merapei ’et yedei ’anshei hamilkhamah hanish’arim ba‘ir hazot ve’et yedei khal ha‘am ledaber ’aleihem kadewarim ha’eleh ki ha’ish hazeh ’einenu doresh leshalom la‘am hazeh ki ’im lera‘ah. 
jeremiah 38:5	vayomer hamelekh tsidqiyahu hineh hu beyedkhem ki ’en hamelekh yukhal ’etkhem dawar. 
jeremiah 38:6	vayiqkhu ’et yirmeyahu vayashlikhu ’oto ’el habor malkiyahu wen hamelekh ’asher bakhatsar hamatarah vayshalekhu ’et yirmeyahu bakhawalim uwabor ’en mayim ki ’im tit vayitba‘ yirmeyahu batit. 
jeremiah 38:7	vayishma‘ ‘ewed melekh hakushi ’ish saris vehu bewet hamelekh ki natenu ’et yirmeyahu ’el habor vehamelekh yoshew besha‘ar binyamin. 
jeremiah 38:8	vayeitsei ‘ewed melekh mibet hamelekh vaydaber ’el hamelekh leimor. 
jeremiah 38:9	’adoni hamelekh heirei‘u ha’anashim ha’eleh ’et kal ’asher ‘asu leyirmeyahu hanawi ’et ’asher hishlikhu ’el habor vayamat takhtav mipenei hara‘aw ki ’en halekhem ‘od ba‘ir. 
jeremiah 38:10	vaytsaveh hamelekh ’et ‘ewed melekh hakushi leimor qakh beyadekha mizeh sheloshim ’anashim veha‘alita ’et yirmeyahu hanawi min habor beterem yamut. 
jeremiah 38:11	vayiqakh ‘ewed melekh ’et ha’anashim beyado vayawo wet hamelekh ’el takhat ha’otsar vayiqakh misham beloyei hasekhawot sekhawot uweloyei melakhim vayshalekhem ’el yirmeyahu ’el habor bakhawalim. 
jeremiah 38:12	vayomer ‘ewed melekh hakushi ’el yirmeyahu sim na belo’ei hasekhawot vehamelakhim takhat ’atsilot yadekha mitakhat lakhawalim vaya‘as yirmeyahu ken. 
jeremiah 38:13	vayimshekhu ’et yirmeyahu bakhawalim vaya‘alu ’oto min habor vayeishew yirmeyahu bakhatsar hamatarah. 
jeremiah 38:14	vayishlakh hamelekh tsidqiyahu vayiqakh ’et yirmeyahu hanawi ’eilav ’el mawo hashelishi ’asher bewet yhoh vayomer hamelekh ’el yirmeyahu sho’el ’ani ’otekha dawar ’al tekhakhed mimeni dawar. 
jeremiah 38:15	vayomer yirmeyahu ’el tsidqiyahu ki ’agid lekha halo hamet temiteini vekhi ’i‘atsekha lo tishma‘ ’eilai. 
jeremiah 38:16	vayishawa‘ hamelekh tsidqiyahu ’el yirmeyahu baseiter leimor khai yhoh ’et ’asher ‘asah lanu ’et hanefesh hazot ’im ’amitekha ve’im ’etenkha beyad ha’anashim ha’eleh ’asher mewaqshim ’et nafshekha. 
jeremiah 38:17	vayomer yirmeyahu ’el tsidqiyahu koh ’amar yhoh ’elohei tsewa’ot ’elohei yisra’el ’im yatso teitsei ’el sarei melekh bawel vekhayetah nafshekha veha‘ir hazot lo tisaref ba’esh vekhayitah ’atah uweitekha. 
jeremiah 38:18	ve’im lo teitsei ’el sarei melekh bawel venitenah ha‘ir hazot beyad hakasdim userafuha ba’esh ve’atah lo timalet miyadam. 
jeremiah 38:19	vayomer hamelekh tsidqiyahu ’el yirmeyahu ’ani do’eg ’et hayehudim ’asher nafelu ’el hakasdim pen yitenu ’oti beyadam vehit‘alelu wi. 
jeremiah 38:20	vayomer yirmeyahu lo yiteinu shema‘ na beqol yhoh la’asher ’ani dower ’eilekha veyitaw lekha utekhi nafshekha. 
jeremiah 38:21	ve’im ma’en ’atah latset zeh hadawar ’asher hir’ani yhoh. 
jeremiah 38:22	vehineh khal hanashim ’asher nish’aru bewet melekh yehudah mutsa’ot ’el sarei melekh bawel vehenah ’omerot hisitukha veyakhelu lekha ’anshei shelomekha hatebe‘u wabots raglekha nasogu ’akhor. 
jeremiah 38:23	ve’et kal nashekha ve’et banekha motsi’im ’el hakasdim ve’atah lo timalet miyadam ki weyad melekh bawel titafes ve’et ha‘ir hazot tisrof ba’esh. 
jeremiah 38:24	vayomer tsidqiyahu ’el yirmeyahu ’ish ’al yeida‘ badewarim ha’eleh velo tamut. 
jeremiah 38:25	vekhi yishme‘u hasarim ki dibarti ’itakh uwa’u ’eilekha ve’ameru ’eilekha hagidah na lanu mah dibarta ’el hamelekh ’al tekhakhed mimenu velo nemitekha umah diber ’eilekha hamelekh. 
jeremiah 38:26	ve’amarta ’aleihem mapil ’ani tekhinati lifnei hamelekh lewilti hashiweini bet yehonatan lamut sham. 
jeremiah 38:27	vayawo’u khal hasarim ’el yirmeyahu vayish’alu ’oto vayaged lahem kekhal hadewarim ha’eleh ’asher tsivah hamelekh vayakharishu mimenu ki lo nishma‘ hadawar. 
jeremiah 38:28	vayeishew yirmeyahu bakhatsar hamatarah ‘ad yom ’asher nilkedah yerushalim vehayah ka’asher nilkedah yerushalim. 
jeremiah 39:1	bashanah hateshi‘it letsidqiyahu melekh yehudah bakhodesh ha‘asiri ba newukhadretsar melekh bawel vekhal kheilo ’el yerushalim vayatsuru ‘aleha. 
jeremiah 39:2	be‘ashtei ‘esreh shanah letsidqiyahu bakhodesh harewi‘i betish‘ah lakhodesh haweqe‘ah ha‘ir. 
jeremiah 39:3	vayawo’u kol sarei melekh bawel vayeishewu besha‘ar hatavekh neiregal sar ’etser samgar newu sar sekhim raw saris neiregal sar ’etser raw mag vekhal she’eirit sarei melekh bawel. 
jeremiah 39:4	vayhi ka’asher ra’am tsidqiyahu melekh yehudah vekhol ’anshei hamilkhamah vayiwrekhu vayeitse’u laylah min ha‘ir derekh gan hamelekh besha‘ar ben hakhomotayim vayeitsei derekh ha‘arawah. 
jeremiah 39:5	vayirdefu khel kasdim ’akhareihem vayasigu ’et tsidqiyahu be‘arwot yereikho vayiqkhu ’oto vaya‘aluhu ’el newukhadretsar melekh bawel riwlatah be’erets khamat vaydaber ’ito mishpatim. 
jeremiah 39:6	vayishkhat melekh bawel ’et benei tsidqiyahu beriwlah le‘einav ve’et kal khorei yehudah shakhat melekh bawel. 
jeremiah 39:7	ve’et ‘einei tsidqiyahu ‘iver vaya’asreihu bankhushtayim lawi ’oto bawelah. 
jeremiah 39:8	ve’et bet hamelekh ve’et bet ha‘am sarefu hakasdim ba’esh ve’et khomot yerushalim natatsu. 
jeremiah 39:9	ve’et yeter ha‘am hanish’arim ba‘ir ve’et hanofelim ’asher nafelu ‘alav ve’et yeter ha‘am hanish’arim heglah newuzar ’adan raw tabakhim bawel. 
jeremiah 39:10	umin ha‘am hadalim ’asher ’en lahem me’umah hish’ir newuzar’adan raw tabakhim be’erets yehudah vayiten lahem keramim vigeiwim bayom hahu. 
jeremiah 39:11	vaytsav newukhadretsar melekh bawel ‘al yirmeyahu beyad newuzar’adan raw tabakhim leimor. 
jeremiah 39:12	qakhenu ve‘einekha sim ‘alav ve’al ta‘as lo me’umah ra‘ ki ’im ka’asher yedaber ’eilekha ken ‘aseh ‘imo. 
jeremiah 39:13	vayishlakh newuzar’adan raw tabakhim unewushazban raw saris veneiregal sar ’etser raw mag vekhol rabei melekh bawel. 
jeremiah 39:14	vayishlekhu vayiqkhu ’et yirmeyahu meikhatsar hamatarah vayitenu ’oto ’el gedalyahu ben ’akhiqam ben shafan lehotsi’eihu ’el habayit vayeishew betokh ha‘am. 
jeremiah 39:15	ve’el yirmeyahu hayah dewar yhoh bihyoto ‘atsur bakhatsar hamatarah leimor. 
jeremiah 39:16	halokh ve’amarta le‘ewed melekh hakushi leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini meiwi meiwi ’et dewarai ’el ha‘ir hazot lera‘ah velo letowah vehayu lefanekha bayom hahu. 
jeremiah 39:17	vehitsaltikha wayom hahu ne’um yhoh velo tinaten beyad ha’anashim ’asher ’atah yagor mipeneihem. 
jeremiah 39:18	ki malet ’amaletkha uwakherew lo tipol vehayetah lekha nafshekha leshalal ki watakhta bi ne’um yhoh. 
jeremiah 40:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu mei’et yhoh ’akhar shalakh ’oto newuzar’adan raw tabakhim min haramah beqakhto ’oto vehu ’asur baziqim betokh kal galut yerushalim vihudah hamuglim bawelah. 
jeremiah 40:2	vayiqakh raw tabakhim leyirmeyahu vayomer ’eilav yhoh ’elohekha diber ’et hara‘ah hazot ’el hamaqom hazeh. 
jeremiah 40:3	vayawei vaya‘as yhoh ka’asher diber ki khatatem yhoh velo shema‘tem beqolo vehayah lakhem dawar hadawar hazeh. 
jeremiah 40:4	ve‘atah hineh fitakhtikha hayom min haziqim ’asher ‘al yadekha ’im tow be‘einekha lawo ’iti wawel bo ve’asim ’et ‘eini ‘alekha ve’im ra‘ be‘einekha lawo ’iti wawel khadal re’eh kal ha’arets lefanekha ’el tow ve’el hayashar be‘einekha lalekhet shamah lekh. 
jeremiah 40:5	ve‘odenu lo yashuw veshuwah ’el gedalyah wen ’akhiqam ben shafan ’asher hifqid melekh bawel be‘arei yehudah veshew ’ito betokh ha‘am ’o ’el kal hayashar be‘einekha lalekhet lekh vayiten lo raw tabakhim ’arukhah umas’et vayshalekheihu. 
jeremiah 40:6	vayawo yirmeyahu ’el gedalyah wen ’akhiqam hamitspatah vayeishew ’ito betokh ha‘am hanish’arim ba’arets. 
jeremiah 40:7	vayishme‘u khal sarei hakhayalim ’asher basadeh hemah ve’ansheihem ki hifqid melekh bawel ’et gedalyahu wen ’akhiqam ba’arets vekhi hifqid ’ito ’anashim venashim vataf umidalat ha’arets mei’asher lo hagelu bawelah. 
jeremiah 40:8	vayawo’u ’el gedalyah hamitspatah veyishma‘el ben netanyahu veyokhanan veyonatan benei qareiakh userayah wen tankhumet uwenei ‘ofai ‘eifai hanetofati vizanyahu ben hama‘akhati hemah ve’ansheihem. 
jeremiah 40:9	vayishawa‘ lahem gedalyahu wen ’akhiqam ben shafan ule’ansheihem leimor ’al tire’u mei‘awod hakasdim shewu wa’arets ve‘iwdu ’et melekh bawel veyitaw lakhem. 
jeremiah 40:10	va’ani hini yoshew bamitspah la‘amod lifnei hakasdim ’asher yawo’u ’eileinu ve’atem ’isfu yayin veqayits veshemen vesimu bikhleikhem ushewu be‘areikhem ’asher tefastem. 
jeremiah 40:11	vegam kal hayehudim ’asher bemo’aw uwiwnei ‘amon uwe’edom va’asher bekhal ha’aratsot shame‘u ki natan melekh bawel she’eirit lihudah vekhi hifqid ‘aleihem ’et gedalyahu ben ’akhiqam ben shafan. 
jeremiah 40:12	vayashuwu khal hayehudim mikal hameqomot ’asher nidekhu sham vayawo’u ’erets yehudah ’el gedalyahu hamitspatah vaya’asfu yayin vaqayits harbeh me’od. 
jeremiah 40:13	veyokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim ’asher basadeh ba’u ’el gedalyahu hamitspatah. 
jeremiah 40:14	vayomeru ’eilav hayadoa‘ teida‘ ki ba‘alis melekh benei ‘amon shalakh ’et yishma‘el ben netanyah lehakotekha nafesh velo he’emin lahem gedalyahu ben ’akhiqam. 
jeremiah 40:15	veyokhanan ben qareiakh ’amar ’el gedalyahu waseiter bamitspah leimor ’eilekhah na ve’akeh ’et yishma‘el ben netanyah ve’ish lo yeida‘ lamah yakekah nefesh venafotsu kal yehudah haniqbatsim ’eilekha ve’awedah she’eirit yehudah. 
jeremiah 40:16	vayomer gedalyahu wen ’akhiqam ’el yokhanan ben qareiakh ’al ta‘as ta‘aseh ’et hadawar hazeh ki sheqer ’atah dower ’el yishma‘el. 
jeremiah 41:1	vayhi bakhodesh hashewi‘i ba yishma‘el ben netanyah wen ’elishama‘ mizera‘ hamelukhah verabei hamelekh va‘asarah ’anashim ’ito ’el gedalyahu wen ’akhiqam hamitspatah vayokhelu sham lekhem yakhdav bamitspah. 
jeremiah 41:2	vayaqam yishma‘el ben netanyah va‘aseret ha’anashim ’asher hayu ’ito vayaku ’et gedalyahu wen ’akhiqam ben shafan bakherew vayamet ’oto ’asher hifqid melekh bawel ba’arets. 
jeremiah 41:3	ve’et kal hayehudim ’asher hayu ’ito ’et gedalyahu bamitspah ve’et hakasdim ’asher nimtse’u sham ’et ’anshei hamilkhamah hikah yishma‘el. 
jeremiah 41:4	vayhi bayom hasheini lehamit ’et gedalyahu ve’ish lo yada‘. 
jeremiah 41:5	vayawo’u ’anashim mishekhem mishilo umishomeron shemonim ’ish megulekhei zaqan uqeru‘ei wegadim umitgodedim uminkhah ulewonah beyadam lehawi bet yhoh. 
jeremiah 41:6	vayeitsei yishma‘el ben netanyah liqratam min hamitspah holekh halokh uwokheh vayhi kifgosh ’otam vayomer ’aleihem bo’u ’el gedalyahu wen ’akhiqam. 
jeremiah 41:7	vayhi kewo’am ’el tokh ha‘ir vayishkhatem yishma‘el ben netanyah ’el tokh habor hu veha’anashim ’asher ’ito. 
jeremiah 41:8	va‘asarah ’anashim nimtse’u wam vayomeru ’el yishma‘el ’al temiteinu ki yesh lanu matmonim basadeh khitim use‘orim veshemen udewash vayekhdal velo hemitam betokh ’akheihem. 
jeremiah 41:9	vehabor ’asher hishlikh sham yishma‘el ’et kal pigrei ha’anashim ’asher hikah beyad gedalyahu hu ’asher ‘asah hamelekh ’asa mipenei ba‘sha melekh yisra’el ’oto milei yishma‘el ben netanyahu khalalim. 
jeremiah 41:10	vayishb yishma‘el ’et kal she’eirit ha‘am ’asher bamitspah ’et benot hamelekh ve’et kal ha‘am hanish’arim bamitspah ’asher hifqid newuzar’adan raw tabakhim ’et gedalyahu ben ’akhiqam vayishbem yishma‘el ben netanyah vayeilekh la‘awor ’el benei ‘amon. 
jeremiah 41:11	vayishma‘ yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim ’asher ’ito ’et kal hara‘ah ’asher ‘asah yishma‘el ben netanyah. 
jeremiah 41:12	vayiqkhu ’et kal ha’anashim vayeilekhu lehilakhem ‘im yishma‘el ben netanyah vayimtse’u ’oto ’el mayim rabim ’asher begiw‘on. 
jeremiah 41:13	vayhi kir’ot kal ha‘am ’asher ’et yishma‘el ’et yokhanan ben qareiakh ve’et kal sarei hakhayalim ’asher ’ito vayismakhu. 
jeremiah 41:14	vayasobu kal ha‘am ’asher shawah yishma‘el min hamitspah vayashuwu vayeilekhu ’el yokhanan ben qareiakh. 
jeremiah 41:15	veyishma‘el ben netanyah nimlat bishmonah ’anashim mipenei yokhanan vayeilekh ’el benei ‘amon. 
jeremiah 41:16	vayiqakh yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim ’asher ’ito ’et kal she’eirit ha‘am ’asher heishiw mei’et yishma‘el ben netanyah min hamitspah ’akhar hikah ’et gedalyah ben ’akhiqam gewarim ’anshei hamilkhamah venashim vetaf vesarisim ’asher heishiw migiw‘on. 
jeremiah 41:17	vayeilekhu vayeishewu begeirut khemohem kimham ’asher ’eitsel bet lakhem lalekhet lawo mitsrayim. 
jeremiah 41:18	mipenei hakasdim ki yare’u mipeneihem ki hikah yishma‘el ben netanyah ’et gedalyahu ben ’akhiqam ’asher hifqid melekh bawel ba’arets. 
jeremiah 42:1	vayigeshu kal sarei hakhayalim veyokhanan ben qareiakh vizanyah ben hosha‘yah vekhal ha‘am miqaton ve‘ad gadol. 
jeremiah 42:2	vayomeru ’el yirmeyahu hanawi tipal na tekhinateinu lefanekha vehitpalel ba‘adeinu ’el yhoh ’elohekha be‘ad kal hashe’eirit hazot ki nish’arnu me‘at meiharbeh ka’asher ‘einekha ro’ot ’otanu. 
jeremiah 42:3	veyaged lanu yhoh ’elohekha ’et haderekh ’asher neilekh bah ve’et hadawar ’asher na‘aseh. 
jeremiah 42:4	vayomer ’aleihem yirmeyahu hanawi shama‘ti hini mitpalel ’el yhoh ’eloheikhem kediwreikhem vehayah kal hadawar ’asher ya‘aneh yhoh ’etkhem ’agid lakhem lo ’emna‘ mikem dawar. 
jeremiah 42:5	vehemah ’ameru ’el yirmeyahu yehi yhoh banu le‘ed ’emet vene’eman ’im lo kekhal hadawar ’asher yishlakhakha yhoh ’elohekha ’eileinu ken na‘aseh. 
jeremiah 42:6	’im tow ve’im ra‘ beqol yhoh ’eloheinu ’asher ’anu ’anakhnu sholekhim ’otekha ’eilav nishma‘ lema‘an ’asher yitaw lanu ki nishma‘ beqol yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 42:7	vayhi miqets ‘aseret yamim vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu. 
jeremiah 42:8	vayiqra ’el yokhanan ben qareiakh ve’el kal sarei hakhayalim ’asher ’ito ulekhal ha‘am lemiqaton ve‘ad gadol. 
jeremiah 42:9	vayomer ’aleihem koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’asher shelakhtem ’oti ’eilav lehapil tekhinatkhem lefanav. 
jeremiah 42:10	’im show teishewu ba’arets hazot uwaniti ’etkhem velo ’eheros venata‘ti ’etkhem velo ’etosh ki nikhamti ’el hara‘ah ’asher ‘asiti lakhem. 
jeremiah 42:11	’al tire’u mipenei melekh bawel ’asher ’atem yerei’im mipanav ’al tire’u mimenu ne’um yhoh ki ’itekhem ’ani lehoshia‘ ’etkhem ulehatsil ’etkhem miyado. 
jeremiah 42:12	ve’eten lakhem rakhamim verikham ’etkhem veheishiw ’etkhem ’el ’admatkhem. 
jeremiah 42:13	ve’im ’omerim ’atem lo neishew ba’arets hazot lewilti shemoa‘ beqol yhoh ’eloheikhem. 
jeremiah 42:14	leimor lo ki ’erets mitsrayim nawo ’asher lo nir’eh milkhamah veqol shofar lo nishma‘ velalekhem lo nir‘aw vesham neishew. 
jeremiah 42:15	ve‘atah lakhen shim‘u dewar yhoh she’eirit yehudah koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ’im ’atem som tesimun peneikhem lawo mitsrayim uwatem lagur sham. 
jeremiah 42:16	vehayetah hakherew ’asher ’atem yerei’im mimenah sham tasig ’etkhem be’erets mitsrayim vehara‘aw ’asher ’atem do’agim mimenu sham yidbaq ’akhareikhem mitsrayim vesham tamutu. 
jeremiah 42:17	veyihyu khal ha’anashim ’asher samu ’et peneihem lawo mitsrayim lagur sham yamutu bakherew bara‘aw uwadawer velo yihyeh lahem sarid ufalit mipenei hara‘ah ’asher ’ani meiwi ‘aleihem. 
jeremiah 42:18	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ka’asher nitakh ’api vakhamati ‘al yoshewei yerushalim ken titakh khamati ‘aleikhem bewo’akhem mitsrayim vihyitem le’alah uleshamah veliqlalah ulekherpah velo tir’u ‘od ’et hamaqom hazeh. 
jeremiah 42:19	diber yhoh ‘aleikhem she’eirit yehudah ’al tawo’u mitsrayim yadoa‘ teide‘u ki ha‘idoti wakhem hayom. 
jeremiah 42:20	ki hit‘eitem hit‘eitem benafshoteikhem ki ’atem shelakhtem ’oti ’el yhoh ’eloheikhem leimor hitpalel ba‘adeinu ’el yhoh ’eloheinu ukhekhol ’asher yomar yhoh ’eloheinu ken haged lanu ve‘asinu. 
jeremiah 42:21	va’agid lakhem hayom velo shema‘tem beqol yhoh ’eloheikhem ulekhol ’asher shelakhani ’aleikhem. 
jeremiah 42:22	ve‘atah yadoa‘ teide‘u ki bakherew bara‘aw uwadewer tamutu bamaqom ’asher khafatstem lawo lagur sham. 
jeremiah 43:1	vayhi kekhalot yirmeyahu ledaber ’el kal ha‘am ’et kal diwrei yhoh ’eloheihem ’asher shelakho yhoh ’eloheihem ’aleihem ’et kal hadewarim ha’eleh. 
jeremiah 43:2	vayomer ‘azaryah wen hosha‘yah veyokhanan ben qareiakh vekhal ha’anashim hazeidim ’omerim ’el yirmeyahu qer ’atah medaber lo shelakhakha yhoh ’eloheinu leimor lo tawo’u mitsrayim lagur sham. 
jeremiah 43:3	ki barukh ben neiriyah masit ’otekha banu lema‘an tet ’otanu weyad hakasdim lehamit ’otanu ulehaglot ’otanu bawel. 
jeremiah 43:4	velo shama‘ yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim vekhal ha‘am beqol yhoh lashewet be’erets yehudah. 
jeremiah 43:5	vayiqakh yokhanan ben qareiakh vekhal sarei hakhayalim ’et kal she’eirit yehudah ’asher shawu mikal hagoyim ’asher nidekhu sham lagur be’erets yehudah. 
jeremiah 43:6	’et hagewarim ve’et hanashim ve’et hataf ve’et benot hamelekh ve’et kal hanefesh ’asher hiniakh newuzar’adan raw tabakhim ’et gedalyahu ben ’akhiqam ben shafan ve’et yirmeyahu hanawi ve’et barukh ben neiriyahu. 
jeremiah 43:7	vayawo’u ’erets mitsrayim ki lo shame‘u beqol yhoh vayawo’u ‘ad takhpankhes. 
jeremiah 43:8	vayhi dewar yhoh ’el yirmeyahu betakhpankhes leimor. 
jeremiah 43:9	qakh beyadekha ’awanim gedolot utemantam bamelet bamalben ’asher befetakh bet par‘oh betakhpankhes le‘einei ’anashim yehudim. 
jeremiah 43:10	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini sholeiakh velaqakhti ’et newukhadretsar melekh bawel ‘awdi vesamti khis’o mima‘al la’awanim ha’eleh ’asher tamaneti venatah ’et shafruro shafriro ‘aleihem. 
jeremiah 43:11	uwa’ah uwa vehikah ’et ’erets mitsrayim ’asher lamavet lamavet va’asher lashewi lashewi va’asher lakherew lekharew. 
jeremiah 43:12	vehitsati ’esh bewatei ’elohei mitsrayim userafam veshawam ve‘atah ’et ’erets mitsrayim ka’asher ya‘teh haro‘eh ’et bigdo veyatsa misham beshalom. 
jeremiah 43:13	veshibar ’et matsewot bet shemesh ’asher be’erets mitsrayim ve’et batei ’elohei mitsrayim yisrof ba’esh. 
jeremiah 44:1	hadawar ’asher hayah ’el yirmeyahu ’el kal hayehudim hayoshewim be’erets mitsrayim hayoshewim bemigdol uwetakhpankhes uwenof uwe’erets patros leimor. 
jeremiah 44:2	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ’atem re’item ’et kal hara‘ah ’asher heiweiti ‘al yerushalim ve‘al kal ‘arei yehudah vehinam kharebah hayom hazeh ve’en bahem yoshew. 
jeremiah 44:3	mipenei ra‘atam ’asher ‘asu lehakh‘iseini lalekhet leqater la‘awod leilohim ’akheirim ’asher lo yeda‘um hemah ’atem va’awoteikhem. 
jeremiah 44:4	va’eshlakh ’aleikhem ’et kal ‘awadai hanewi’im hashkem veshaloakh leimor ’al na ta‘asu ’et dewar hato‘eiwah hazot ’asher saneiti. 
jeremiah 44:5	velo shame‘u velo hitu ’et ’azenam lashuw meira‘atam lewilti qater leilohim ’akheirim. 
jeremiah 44:6	vatitakh khamati ve’api vatiw‘ar be‘arei yehudah uwekhutsot yerushalim vatihyenah lekharebah lishmamah kayom hazeh. 
jeremiah 44:7	ve‘atah koh ’amar yhoh ’elohei tsewa’ot ’elohei yisra’el lamah ’atem ‘osim ra‘ah gedolah ’el nafshoteikhem lehakhrit lakhem ’ish ve’ishah ‘olel veyoneq mitokh yehudah lewilti hotir lakhem she’eirit. 
jeremiah 44:8	lehakh‘iseini bema‘asei yedeikhem leqater leilohim ’akheirim be’erets mitsrayim ’asher ’atem ba’im lagur sham lema‘an hakhrit lakhem ulema‘an heyotkhem liqlalah ulekherpah bekhol goyei ha’arets. 
jeremiah 44:9	hashkhakhtem ’et ra‘ot ’awoteikhem ve’et ra‘ot malkhei yehudah ve’et ra‘ot nashav ve’et ra‘oteikhem ve’et ra‘ot nesheikhem ’asher ‘asu be’erets yehudah uwekhutsot yerushalim. 
jeremiah 44:10	lo duke’u ‘ad hayom hazeh velo yare’u velo halekhu wetorati uwekhuqotai ’asher natati lifneikhem velifnei ’awoteikhem. 
jeremiah 44:11	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini sam panai bakhem lera‘ah ulehakhrit ’et kal yehudah. 
jeremiah 44:12	velaqakhti ’et she’eirit yehudah ’asher samu feneihem lawo ’erets mitsrayim lagur sham vetamu khol be’erets mitsrayim yipolu bakherew bara‘aw yitamu miqaton ve‘ad gadol bakherew uwara‘aw yamutu vehayu le’alah leshamah veliqlalah ulekherpah. 
jeremiah 44:13	ufaqadti ‘al hayoshewim be’erets mitsrayim ka’asher paqadti ‘al yerushalim bakherew bara‘aw uwadawer. 
jeremiah 44:14	velo yihyeh palit vesarid lish’eirit yehudah haba’im lagur sham be’erets mitsrayim velashuw ’erets yehudah ’asher hemah menase’im ’et nafsham lashuw lashewet sham ki lo yashuwu ki ’im peleitim. 
jeremiah 44:15	vaya‘anu ’et yirmeyahu kal ha’anashim hayode‘im ki meqaterot nesheihem leilohim ’akheirim vekhal hanashim ha‘omedot qahal gadol vekhal ha‘am hayoshewim be’erets mitsrayim befatros leimor. 
jeremiah 44:16	hadawar ’asher dibarta ’eileinu beshem yhoh ’einenu shome‘im ’eilekha. 
jeremiah 44:17	ki ‘asoh na‘aseh ’et kal hadawar ’asher yatsa mipinu leqater limlekhet hashamayim vehasekh lah nesakhim ka’asher ‘asinu ’anakhnu va’awoteinu melakheinu vesareinu be‘arei yehudah uwekhutsot yerushalim vanisba‘ lekhem vanihyeh towim vera‘ah lo ra’inu. 
jeremiah 44:18	umin ’az khadalnu leqater limlekhet hashamayim vehasekh lah nesakhim khasarnu khol uwakherew uwara‘aw tamenu. 
jeremiah 44:19	vekhi ’anakhnu meqaterim limlekhet hashamayim ulehasekh lah nesakhim hamibal‘adei ’anasheinu ‘asinu lah kavanim leha‘atsiwah vehasekh lah nesakhim. 
jeremiah 44:20	vayomer yirmeyahu ’el kal ha‘am ‘al hagewarim ve‘al hanashim ve‘al kal ha‘am ha‘onim ’oto dawar leimor. 
jeremiah 44:21	halo ’et haqiter ’asher qitartem be‘arei yehudah uwekhutsot yerushalim ’atem va’awoteikhem malkheikhem vesareikhem ve‘am ha’arets ’otam zakhar yhoh vata‘aleh ‘al libo. 
jeremiah 44:22	velo yukhal yhoh ‘od laset mipenei roa‘ ma‘aleikhem mipenei hato‘eiwot ’asher ‘asitem vatehi ’artsekhem lekharebah uleshamah veliqlalah mei’en yoshew kehayom hazeh. 
jeremiah 44:23	mipenei ’asher qitartem va’asher khatatem yhoh velo shema‘tem beqol yhoh uwetorato uwekhuqotav uwe‘eidevotav lo halakhtem ‘al ken qarat ’etkhem hara‘ah hazot kayom hazeh. 
jeremiah 44:24	vayomer yirmeyahu ’el kal ha‘am ve’el kal hanashim shim‘u dewar yhoh kal yehudah ’asher be’erets mitsrayim. 
jeremiah 44:25	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el leimor ’atem unesheikhem vatedabeirenah befikhem uwideikhem mileitem leimor ‘asoh na‘aseh ’et nedareinu ’asher nadarnu leqater limlekhet hashamayim ulehasekh lah nesakhim haqem taqimenah ’et nidreikhem ve‘asoh ta‘asenah ’et nidreikhem. 
jeremiah 44:26	lakhen shim‘u dewar yhoh kal yehudah hayoshewim be’erets mitsrayim hini nishba‘ti bishmi hagadol ’amar yhoh ’im yihyeh ‘od shemi niqra befi kal ’ish yehudah ’omer khai ’adonai yhoh bekhal ’erets mitsrayim. 
jeremiah 44:27	hini shoqed ‘aleihem lera‘ah velo letowah vetamu khal ’ish yehudah ’asher be’erets mitsrayim bakherew uwara‘aw ‘ad kelotam. 
jeremiah 44:28	ufelitei kherew yeshuwun min ’erets mitsrayim ’erets yehudah metei mispar veyade‘u kal she’eirit yehudah haba’im le’erets mitsrayim lagur sham dewar mi yaqum mimeni umeihem. 
jeremiah 44:29	vezot lakhem ha’ot ne’um yhoh ki foqed ’ani ‘aleikhem bamaqom hazeh lema‘an teide‘u ki qom yaqumu dewarai ‘aleikhem lera‘ah. 
jeremiah 44:30	koh ’amar yhoh hini noten ’et par‘oh khafera‘ melekh mitsrayim beyad ’oyewav uweyad mewaqshei nafsho ka’asher natati ’et tsidqiyahu melekh yehudah beyad newukhadretsar melekh bawel ’oyewo umewaqesh nafsho. 
jeremiah 45:1	hadawar ’asher diber yirmeyahu hanawi ’el barukh ben neiriyah bekhatewo ’et hadewarim ha’eleh ‘al seifer mipi yirmeyahu bashanah harewi‘it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah leimor. 
jeremiah 45:2	koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ‘alekha barukh. 
jeremiah 45:3	’amarta ’o na li ki yasaf yhoh yagon ‘al makh’owi yaga‘ti be’ankhati umenukhah lo matsati. 
jeremiah 45:4	koh tomar ’eilav koh ’amar yhoh hineh ’asher baniti ’ani hores ve’et ’asher nata‘ti ’ani notesh ve’et kal ha’arets hi. 
jeremiah 45:5	ve’atah tewaqesh lekha gedolot ’al tewaqesh ki hini meiwi ra‘ah ‘al kal basar ne’um yhoh venatati lekha ’et nafshekha leshalal ‘al kal hameqomot ’asher teilekh sham. 
jeremiah 46:1	’asher hayah dewar yhoh ’el yirmeyahu hanawi ‘al hagoyim. 
jeremiah 46:2	lemitsrayim ‘al khel par‘oh nekho melekh mitsrayim ’asher hayah ‘al nehar perat bekharkemish ’asher hikah newukhadretsar melekh bawel bishnat harewi‘it lihoyaqim ben yoshiyahu melekh yehudah. 
jeremiah 46:3	‘irkhu magen vetsinah ugeshu lamilkhamah. 
jeremiah 46:4	’isru hasusim va‘alu haparashim vehityatsewu bekhowa‘im mirqu haremakhim liwshu hasiryonot. 
jeremiah 46:5	madua‘ ra’iti hemah khatim nesogim ’akhor vegiboreihem yukatu umanos nasu velo hifnu magor misawiw ne’um yhoh. 
jeremiah 46:6	’al yanus haqal ve’al yimalet hagibor tsafonah ‘al yad nehar perat kashelu venafalu. 
jeremiah 46:7	mi zeh kai’or ya‘aleh kaneharot yitga‘ashu meimav. 
jeremiah 46:8	mitsrayim kai’or ya‘aleh vekhaneharot yitgo‘ashu mayim vayomer ’a‘aleh ’akhaseh ’erets ’owidah ‘ir veyoshewei wah. 
jeremiah 46:9	‘alu hasusim vehitholelu harekhew veyeitse’u hagiborim kush ufut tofesei magen veludim tofesei dorekhei qashet. 
jeremiah 46:10	vehayom hahu ladonai yhoh tsewa’ot yom neqamah lehinaqem mitsarav ve’akhelah kherew vesawe‘ah veravetah midamam ki zewakh ladonai yhoh tsewa’ot be’erets tsafon ’el nehar perat. 
jeremiah 46:11	‘ali gil‘ad uqekhi tsori betulat bat mitsrayim lashav hirbeiti hirbet refu’ot te‘alah ’en lakh. 
jeremiah 46:12	shame‘u goyim qelonekh vetsivkhatekh male’ah ha’arets ki gibor begibor kashalu yakhdav nafelu sheneihem. 
jeremiah 46:13	hadawar ’asher diber yhoh ’el yirmeyahu hanawi lawo newukhadretsar melekh bawel lehakot ’et ’erets mitsrayim. 
jeremiah 46:14	hagidu wemitsrayim vehashmi‘u wemigdol vehashmi‘u wenof uwetakhpankhes ’imru hityatsew vehakhen lakh ki ’akhelah kherew sewiwekha. 
jeremiah 46:15	madua‘ niskhaf ’abirekha lo ‘amad ki yhoh hadafo. 
jeremiah 46:16	hirbah koshel gam nafal ’ish ’el rei‘eihu vayomeru qumah venashuwah ’el ‘ameinu ve’el ’erets moladteinu mipenei kherew hayonah. 
jeremiah 46:17	qare’u sham par‘oh melekh mitsrayim sha’on he‘ewir hamo‘ed. 
jeremiah 46:18	khai ’ani ne’um hamelekh yhoh tsewa’ot shemo ki ketawor beharim ukhekharmel bayam yawo. 
jeremiah 46:19	kelei golah ‘asi lakh yoshewet bat mitsrayim ki nof leshamah tihyeh venitsetah mei’en yoshew. 
jeremiah 46:20	‘eglah yefeh fiyah mitsrayim qerets mitsafon ba wa. 
jeremiah 46:21	gam sekhireha weqirbah ke‘eglei marbeq ki gam hemah hifnu nasu yakhdav lo ‘amadu ki yom ’eidam ba ‘aleihem ‘et pequdatam. 
jeremiah 46:22	qolah kanakhash yeilekh ki wekhayil yeileikhu uweqardumot ba’u lah kekhotewei ‘eitsim. 
jeremiah 46:23	karetu ya‘rah ne’um yhoh ki lo yeikhaqer ki rabu mei’arbeh ve’en lahem mispar. 
jeremiah 46:24	howishah bat mitsrayim nitenah beyad ‘am tsafon. 
jeremiah 46:25	’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini foqed ’el ’amon mino ve‘al par‘oh ve‘al mitsrayim ve‘al ’eloheha ve‘al melakheha ve‘al par‘oh ve‘al habotekhim bo. 
jeremiah 46:26	unetatim beyad mewaqshei nafsham uweyad newukhadretsar melekh bawel uweyad ‘awadav ve’akharei khen tishkon kimei qedem ne’um yhoh. 
jeremiah 46:27	ve’atah ’al tira ‘awdi ya‘aqow ve’al teikhat yisra’el ki hini moshi‘akha meirakhoq ve’et zar‘akha mei’erets shiwyam veshaw ya‘aqow veshaqat vesha’anan ve’en makharid. 
jeremiah 46:28	’atah ’al tira ‘awdi ya‘aqow ne’um yhoh ki ’itekha ’ani ki ’e‘eseh khalah bekhal hagoyim ’asher hidakhtikha shamah ve’otekha lo ’e‘eseh khalah veyisartikha lamishpat venaqeh lo ’anaqeka. 
jeremiah 47:1	’asher hayah dewar yhoh ’el yirmeyahu hanawi ’el pelishtim beterem yakeh far‘oh ’et ‘azah. 
jeremiah 47:2	koh ’amar yhoh hineh mayim ‘olim mitsafon vehayu lenakhal shotef veyishtefu ’erets umelo’ah ‘ir veyoshewei wah veza‘aqu ha’adam veheilil kol yoshew ha’arets. 
jeremiah 47:3	miqol sha‘atat parsot ’abirav meira‘ash lerikhbo hamon galgilav lo hifnu ’awot ’el banim meirifyon yadayim. 
jeremiah 47:4	‘al hayom haba lishdod ’et kal pelishtim lehakhrit letsor uletsidon kol sarid ‘ozer ki shoded yhoh ’et pelishtim she’eirit ’i khaftor. 
jeremiah 47:5	ba’ah qarekhah ’el ‘azah nidmetah ’ashqelon she’eirit ‘imqam ‘ad matai titgodadi. 
jeremiah 47:6	ho kherew yhoh ‘ad ’anah lo tishqoti hei’asefi ’al ta‘rekh heirage‘i vadomi. 
jeremiah 47:7	’ekh tishqoti yhoh tsivah lah ’el ’ashqelon ve’el khof hayam sham ye‘adah. 
jeremiah 48:1	lemo’aw koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ho ’el newo ki shudadah howishah nilkedah qiryatayim howishah hamisgaw vakhatah. 
jeremiah 48:2	’en ‘od tehilat mo’aw bekheshbon khashewu ‘aleha ra‘ah lekhu venakhritenah migo gam madmen tidomi ’akharayikh teilekh kharew. 
jeremiah 48:3	qol tse‘aqah meikhoronayim shod vashewer gadol. 
jeremiah 48:4	nishberah mo’aw hishmi‘u ze‘aqah tse‘oreha tse‘ireha. 
jeremiah 48:5	ki ma‘aleh halukhot halukhit biwkhi ya‘aleh bekhi ki bemorad khoronayim tsarei tsa‘aqat shewer shamei‘u. 
jeremiah 48:6	nusu maletu nafshekhem vetihyenah ka‘aro‘er bamidbar. 
jeremiah 48:7	ki ya‘an bitkhekh bema‘asayikh uwe’otsrotayikh gam ’at tilakheidi veyatsa khemish khemosh bagolah kohanav vesarav yakhad yakhdav. 
jeremiah 48:8	veyawo shoded ’el kal ‘ir ve‘ir lo timalet ve’awad ha‘eimeq venishmad hamishor ’asher ’amar yhoh. 
jeremiah 48:9	tenu tsits lemo’aw ki natso teitsei ve‘areha leshamah tihyenah mei’en yoshew bahen. 
jeremiah 48:10	’arur ‘oseh melekhet yhoh remiyah ve’arur moneia‘ kharbo midam. 
jeremiah 48:11	sha’anan mo’aw mine‘urav veshoqet hu ’el shemarav velo huraq mikeli ’el keli uwagolah lo halakh ‘al ken ‘amad ta‘mo bo vereikho lo namar. 
jeremiah 48:12	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh veshilakhti lo tso‘im vetsei‘uhu vekheilav yariqu veniwleihem yenapeitsu. 
jeremiah 48:13	uwosh mo’aw mikemosh ka’asher boshu bet yisra’el mibet ’el miwtekham. 
jeremiah 48:14	’ekh tomeru giborim ’anakhenu ve’anshei khayil lamilkhamah. 
jeremiah 48:15	shudad mo’aw ve‘areha ‘alah umiwkhar bakhurav yaredu latawakh ne’um hamelekh yhoh tsewa’ot shemo. 
jeremiah 48:16	qarow ’ed mo’aw lawo vera‘ato miharah me’od. 
jeremiah 48:17	nudu lo kal sewiwav vekhol yode‘ei shemo ’imru ’eikhah nishbar mateh ‘oz maqel tif’arah. 
jeremiah 48:18	redi mikawod yoshewe ushewi watsama yoshewet bat diwon ki shoded mo’aw ‘alah wakh shikhet miwtsarayikh. 
jeremiah 48:19	’el derekh ‘imdi vetsapi yoshewet ‘aro‘er sha’ali nas venimlatah ’imri mah nihyatah. 
jeremiah 48:20	howish mo’aw ki khatah heilili heililu uze‘aqi uze‘aqu hagidu we’arnon ki shudad mo’aw. 
jeremiah 48:21	umishpat ba ’el ’erets hamishor ’el kholon ve’el yahtsah ve‘al mofa‘at meifa‘at. 
jeremiah 48:22	ve‘al diwon ve‘al newo ve‘al bet diwlatayim. 
jeremiah 48:23	ve‘al qiryatayim ve‘al bet gamul ve‘al bet me‘on. 
jeremiah 48:24	ve‘al qeriyot ve‘al batsrah ve‘al kal ‘arei ’erets mo’aw harekhoqot vehaqerowot. 
jeremiah 48:25	nigde‘ah qeren mo’aw uzero‘o nishbarah ne’um yhoh. 
jeremiah 48:26	hashkiruhu ki ‘al yhoh higdil vesafaq mo’aw beqi’o vehayah liskhoq gam hu. 
jeremiah 48:27	ve’im lo hasekhoq hayah lekha yisra’el ’im beganawim nimtsa’ah nimtsa ki midei dewarekha bo titnodad. 
jeremiah 48:28	‘izwu ‘arim veshikhnu basela‘ yoshewei mo’aw vihyu kheyonah teqanen be‘ewrei fi fakhat. 
jeremiah 48:29	shama‘nu ge’on mo’aw gei’eh me’od gaweho uge’ono vega’avato verum libo. 
jeremiah 48:30	’ani yada‘ti ne’um yhoh ‘ewrato velo khen badav lo khen ‘asu. 
jeremiah 48:31	‘al ken ‘al mo’aw ’ayeilil ulemo’aw kuloh ’ez‘aq ’el ’anshei qir kheres yehgeh. 
jeremiah 48:32	mibekhi ya‘zer ’ewkeh lakh hagefen siwmah netishotayikh ‘aweru yam ‘ad yam ya‘zer naga‘u ‘al qeitsekh ve‘al betsirekh shoded nafal. 
jeremiah 48:33	vene’esfah simkhah vagil mikarmel umei’erets mo’aw veyayin miqawim hishbati lo yidrokh heidad heidad lo heidad. 
jeremiah 48:34	miza‘aqat kheshbon ‘ad ’el‘aleh ‘ad yahats natenu qolam mitso‘ar ‘ad khoronayim ‘eglat shelishiyah ki gam mei nimrim limshamot yihyu. 
jeremiah 48:35	vehishbati lemo’aw ne’um yhoh ma‘aleh wamah umaqtir leilohav. 
jeremiah 48:36	‘al ken libi lemo’aw kakhalilim yehemeh velibi ’el ’anshei qir kheres kakhalilim yehemeh ‘al ken yitrat ‘asah ’awadu. 
jeremiah 48:37	ki khal rosh qarekhah vekhal zaqan geru‘ah ‘al kal yadayim gedudot ve‘al matenayim saq. 
jeremiah 48:38	‘al kal gagot mo’aw uwirkhowoteha kuloh misped ki shawarti ’et mo’aw kikhli ’en kheifets bo ne’um yhoh. 
jeremiah 48:39	’ekh khatah heililu ’ekh hifnah ‘oref mo’aw bosh vehayah mo’aw liskhoq velimkhitah lekhal sewiwav. 
jeremiah 48:40	ki khoh ’amar yhoh hineh khanesher yid’eh ufaras kenafav ’el mo’aw. 
jeremiah 48:41	nilkedah haqeriyot vehametsadot nitpasah vehayah lew giborei mo’aw bayom hahu kelew ’ishah metseirah. 
jeremiah 48:42	venishmad mo’aw mei‘am ki ‘al yhoh higdil. 
jeremiah 48:43	pakhad vafakhat vafakh ‘alekha yoshew mo’aw ne’um yhoh. 
jeremiah 48:44	hanis hanas mipenei hapakhad yipol ’el hapakhat veha‘oleh min hapakhat yilakhed bapakh ki ’awi ’eileha ’el mo’aw shenat pequdatam ne’um yhoh. 
jeremiah 48:45	betsel kheshbon ‘amedu mikoakh nasim ki ’esh yatsa meikheshbon velehawah miben sikhon vatokhal pe’at mo’aw veqadeqod benei sha’on. 
jeremiah 48:46	’o lekha mo’aw ’awad ‘am kemosh ki luqekhu wanekha bashewi uwenotekha bashiwyah. 
jeremiah 48:47	veshawti shewut mo’aw be’akharit hayamim ne’um yhoh ‘ad henah mishpat mo’aw. 
jeremiah 49:1	liwnei ‘amon koh ’amar yhoh hawanim ’en leyisra’el ’im yoresh ’en lo madua‘ yarash malkam ’et gad ve‘amo be‘arav yashaw. 
jeremiah 49:2	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh vehishma‘ti ’el rabat benei ‘amon teru‘at milkhamah vehayetah letel shemamah uwenoteha ba’esh titsatnah veyarash yisra’el ’et yoreshav ’amar yhoh. 
jeremiah 49:3	heilili kheshbon ki shudedah ‘ai tse‘aqnah benot rabah khagorenah saqim sefodenah vehitshotatnah bagedeirot ki malkam bagolah yeilekh kohanav vesarav yakhdav. 
jeremiah 49:4	mah tithali ba‘amaqim zaw ‘imqekh habat hashoweiwah habotekhah be’otseroteha mi yawo ’eilai. 
jeremiah 49:5	hini meiwi ‘alayikh pakhad ne’um ’adonai yhoh tsewa’ot mikal sewiwayikh venidakhtem ’ish lefanav ve’en meqabets lanoded. 
jeremiah 49:6	ve’akharei khen ’ashiw ’et shewut benei ‘amon ne’um yhoh. 
jeremiah 49:7	le’edom koh ’amar yhoh tsewa’ot ha’en ‘od khakhmah beteiman ’awedah ‘eitsah mibanim nisrekhah khakhematam. 
jeremiah 49:8	nusu hafenu he‘miqu lashewet yoshewei dedan ki ’ed ‘eisav heiweiti ‘alav ‘et peqadtiv. 
jeremiah 49:9	’im botserim ba’u lakh lo yash’iru ‘oleilot ’im ganawim balaylah hishkhitu dayam. 
jeremiah 49:10	ki ’ani khasafti ’et ‘eisav gileiti ’et mistarav venekhbah lo yukhal shudad zar‘o ve’ekhav ushekheinav ve’einenu. 
jeremiah 49:11	‘azewah yetomekha ’ani ’akhayeh ve’almenotekha ‘alai tiwtakhu. 
jeremiah 49:12	ki khoh ’amar yhoh hineh ’asher ’en mishpatam lishtot hakos shato yishtu ve’atah hu naqoh tinaqeh lo tinaqeh ki shatoh tishteh. 
jeremiah 49:13	ki wi nishba‘ti ne’um yhoh ki leshamah lekherpah lekhorew veliqlalah tihyeh watserah vekhal ‘areha tihyenah lekharewot ‘olam. 
jeremiah 49:14	shemu‘ah shama‘ti mei’et yhoh vetsir bagoyim shaluakh hitqabetsu uwo’u ‘aleha vequmu lamilkhamah. 
jeremiah 49:15	ki hineh qaton netatikha bagoyim bazui ba’adam. 
jeremiah 49:16	tiflatstekha hishi ’otakh zedon libekha shokheni bekhagvei hasela‘ tofesi merom giw‘ah ki tagbiha kanesher qinekha misham ’oridekha ne’um yhoh. 
jeremiah 49:17	vehayetah ’edom leshamah kol ‘ower ‘aleha yishom veyishroq ‘al kal makoteha. 
jeremiah 49:18	kemahpeikhat sedom va‘amorah ushekheineha ’amar yhoh lo yeishew sham ’ish velo yagur bah ben ’adam. 
jeremiah 49:19	hineh ke’aryeh ya‘aleh mige’on hayarden ’el neveh ’eitan ki ’argi‘ah ’aritsenu mei‘aleha umi wakhur ’eileha ’efqod ki mi khamoni umi yo‘ideni umi zeh ro‘eh ’asher ya‘amod lefanai. 
jeremiah 49:20	lakhen shim‘u ‘atsat yhoh ’asher ya‘ats ’el ’edom umakhshewotav ’asher khashaw ’el yoshewei teiman ’im lo yiskhawum tse‘irei hatson ’im lo yashim ‘aleihem neveihem. 
jeremiah 49:21	miqol niflam ra‘ashah ha’arets tse‘aqah beyam suf nishma‘ qolah. 
jeremiah 49:22	hineh khanesher ya‘aleh veyid’eh veyifros kenafav ‘al batsrah vehayah lew giborei ’edom bayom hahu kelew ’ishah metseirah. 
jeremiah 49:23	ledameseq boshah khamat ve’arpad ki shemu‘ah ra‘ah shame‘u namogu bayam de’agah hashqet lo yukhal. 
jeremiah 49:24	rafetah dameseq hifnetah lanus veretet hekheziqah tsarah vakhawalim ’akhazatah kayoleidah. 
jeremiah 49:25	’ekh lo ‘uzewah ‘ir tehilah tehilat qiryat mesosi. 
jeremiah 49:26	lakhen yipelu wakhureha birkhowoteha vekhal ’anshei hamilkhamah yidamu bayom hahu ne’um yhoh tsewa’ot. 
jeremiah 49:27	vehitsati ’esh bekhomat damaseq ve’akhelah ’armenot ben hadad. 
jeremiah 49:28	leqeidar ulemamlekhot khatsor ’asher hikah newukhadretsor newukhadretsar melekh bawel koh ’amar yhoh qumu ‘alu ’el qeidar veshadedu ’et benei qedem. 
jeremiah 49:29	’aholeihem vetsonam yiqakhu yeri‘oteihem vekhal keleihem ugemaleihem yis’u lahem veqare’u ‘aleihem magor misawiw. 
jeremiah 49:30	nusu nudu me’od he‘miqu lashewet yoshewei khatsor ne’um yhoh ki ya‘ats ‘aleikhem newukhadretsar melekh bawel ‘eitsah vekhashaw ‘aleihem ‘aleikhem makhashawah. 
jeremiah 49:31	qumu ‘alu ’el go shelev yoshew lawetakh ne’um yhoh lo delatayim velo weriakh lo badad yishkonu. 
jeremiah 49:32	vehayu gemaleihem lawaz vahamon miqneihem leshalal vezeiritim lekhal ruakh qetsutsei fei’ah umikal ‘awarav ’awi ’et ’eidam ne’um yhoh. 
jeremiah 49:33	vehayetah khatsor lim‘on tanim shemamah ‘ad ‘olam lo yeishew sham ’ish velo yagur bah ben ’adam. 
jeremiah 49:34	’asher hayah dewar yhoh ’el yirmeyahu hanawi ’el ‘eilam bereishit malkhut tsidqiyah melekh yehudah leimor. 
jeremiah 49:35	koh ’amar yhoh tsewa’ot hini shower ’et qeshet ‘eilam reishit gewuratam. 
jeremiah 49:36	veheiweiti ’el ‘eilam ’arba‘ rukhot mei’arba‘ qetsot hashamayim vezeiritim lekhol harukhot ha’eleh velo yihyeh hago ’asher lo yawo sham nidekhei ‘olam ‘eilam. 
jeremiah 49:37	vehakhtati ’et ‘eilam lifnei ’oyeweihem velifnei mewaqshei nafsham veheiweiti ‘aleihem ra‘ah ’et kharon ’api ne’um yhoh veshilakhti ’akhareihem ’et hakherew ‘ad kaloti ’otam. 
jeremiah 49:38	vesamti khis’i be‘eilam veha’awadti misham melekh vesarim ne’um yhoh. 
jeremiah 49:39	vehayah be’akharit hayamim ’ashuw ’ashiw ’et shewit shewut ‘eilam ne’um yhoh. 
jeremiah 50:1	hadawar ’asher diber yhoh ’el bawel ’el ’erets kasdim beyad yirmeyahu hanawi. 
jeremiah 50:2	hagidu wagoyim vehashmi‘u use’u nes hashmi‘u ’al tekhakheidu ’imru nilkedah wawel howish bel khat merodakh howishu ‘atsabeha khatu giluleha. 
jeremiah 50:3	ki ‘alah ‘aleha go mitsafon hu yashit ’et ’artsah leshamah velo yihyeh yoshew bah mei’adam ve‘ad beheimah nadu halakhu. 
jeremiah 50:4	bayamim hahemah uwa‘et hahi ne’um yhoh yawo’u wenei yisra’el hemah uwenei yehudah yakhdav halokh uwakho yeileikhu ve’et yhoh ’eloheihem yewaqeishu. 
jeremiah 50:5	tsiyon yish’alu derekh henah feneihem bo’u venilvu ’el yhoh berit ‘olam lo tishakheiakh. 
jeremiah 50:6	tson ’owedot hayah hayu ‘ami ro‘eihem hit‘um harim showeiwim showwum meihar ’el giw‘ah halakhu shakhekhu riwtsam. 
jeremiah 50:7	kal mots’eihem ’akhalum vetsareihem ’ameru lo ne’sham takhat ’asher khate’u yhoh neveh tsedeq umiqveh ’awoteihem yhoh. 
jeremiah 50:8	nudu mitokh bawel umei’erets kasdim yatse’u tsei’u vihyu ke‘atudim lifnei tson. 
jeremiah 50:9	ki hineh ’anokhi mei‘ir uma‘aleh ‘al bawel qehal goyim gedolim mei’erets tsafon ve‘arekhu lah misham tilakhed khitsav kegibor mashkil lo yashuw reiqam. 
jeremiah 50:10	vehayetah khasdim leshalal kal sholeleha yisba‘u ne’um yhoh. 
jeremiah 50:11	ki tismekhi tismekhu ki ta‘alzi ta‘alzu shosei nakhalati ki tafushi tafushu ke‘eglah dashah vetitshali vetitshalu ka’abirim. 
jeremiah 50:12	boshah ’imekhem me’od khaferah yoladtekhem hineh ’akharit goyim midbar tsiyah va‘arawah. 
jeremiah 50:13	miqetsef yhoh lo teishew vehayetah shemamah kulah kol ‘ower ‘al bawel yishom veyishroq ‘al kal makoteha. 
jeremiah 50:14	‘irkhu ‘al bawel sawiw kal dorekhei qeshet yedu ’eileha ’al takhmelu ’el khets ki yhoh khata’ah. 
jeremiah 50:15	hari‘u ‘aleha sawiw natenah yadah nafelu ’ashviyoteha ’asheyoteha nehersu khomoteha ki niqmat yhoh hi hinaqemu wah ka’asher ‘asetah ‘asu lah. 
jeremiah 50:16	kirtu zoreia‘ mibawel vetofes magal be‘et qatsir mipenei kherew hayonah ’ish ’el ‘amo yifnu ve’ish le’artso yanusu. 
jeremiah 50:17	seh fezurah yisra’el ’arayot hidikhu harishon ’akhalo melekh ’ashur vezeh ha’akharon ‘itsemo newukhadretsar melekh bawel. 
jeremiah 50:18	lakhen koh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el hini foqed ’el melekh bawel ve’el ’artso ka’asher paqadti ’el melekh ’ashur. 
jeremiah 50:19	veshowawti ’et yisra’el ’el naveihu vera‘ah hakarmel vehabashan uwehar ’efrayim vehagil‘ad tisba‘ nafsho. 
jeremiah 50:20	bayamim hahem uwa‘et hahi ne’um yhoh yewuqash ’et ‘avon yisra’el ve’einenu ve’et khatot yehudah velo timatsenah ki ’eslakh la’asher ’ash’ir. 
jeremiah 50:21	‘al ha’arets meratayim ‘aleh ‘aleha ve’el yoshewei peqod kharow vehakharem ’akhareihem ne’um yhoh va‘aseh kekhol ’asher tsivitikha. 
jeremiah 50:22	qol milkhamah ba’arets veshewer gadol. 
jeremiah 50:23	’ekh nigda‘ vayishawer patish kal ha’arets ’ekh hayetah leshamah bawel bagoyim. 
jeremiah 50:24	yaqosheti lakh vegam nilkadt bawel ve’at lo yada‘at nimtset vegam nitpast ki yhoh hitgarit. 
jeremiah 50:25	patakh yhoh ’et ’otsaro vayotsei ’et kelei za‘mo ki melakhah hi ladonai yhoh tsewa’ot be’erets kasdim. 
jeremiah 50:26	bo’u lah miqets pitkhu ma’awuseha saluha khemo ‘areimim vehakharimuha ’al tehi lah she’eirit. 
jeremiah 50:27	khirwu kal pareha yeiredu latawakh ho ‘aleihem ki wa yomam ‘et pequdatam. 
jeremiah 50:28	qol nasim ufeleitim mei’erets bawel lehagid betsiyon ’et niqmat yhoh ’eloheinu niqmat heikhalo. 
jeremiah 50:29	hashmi‘u ’el bawel rabim kal dorekhei qeshet khanu ‘aleha sawiw ’al yehi lah peleitah shalemu lah kefa‘olah kekhol ’asher ‘asetah ‘asu lah ki ’el yhoh zadah ’el qedosh yisra’el. 
jeremiah 50:30	lakhen yipelu wakhureha birkhowoteha vekhal ’anshei milkhamtah yidamu bayom hahu ne’um yhoh. 
jeremiah 50:31	hini ’eilekha zadon ne’um ’adonai yhoh tsewa’ot ki ba yomkha ‘et peqadtikha. 
jeremiah 50:32	vekhashal zadon venafal ve’en lo meiqim vehitsati ’esh be‘arav ve’akhelah kal sewiwotav. 
jeremiah 50:33	koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘ashuqim benei yisra’el uwenei yehudah yakhdav vekhal showeihem hekheziqu wam mei’anu shalekham. 
jeremiah 50:34	go’alam khazaq yhoh tsewa’ot shemo riw yariw ’et riwam lema‘an hirgia‘ ’et ha’arets vehirgiz leyoshewei wawel. 
jeremiah 50:35	kherew ‘al kasdim ne’um yhoh ve’el yoshewei wawel ve’el sareha ve’el khakhameha. 
jeremiah 50:36	kherew ’el habadim veno’alu kherew ’el giboreha vakhatu. 
jeremiah 50:37	kherew ’el susav ve’el rikhbo ve’el kal ha‘erew ’asher betokhah vehayu lenashim kherew ’el ’otsroteha uwuzazu. 
jeremiah 50:38	khorew ’el meimeha veyaweishu ki ’erets pesilim hi uwa’eimim yitholalu. 
jeremiah 50:39	lakhen yeishewu tsiyim ’et ’iyim veyashewu wah benot ya‘anah velo teishew ‘od lanetsakh velo tishkon ‘ad dor vador. 
jeremiah 50:40	kemahpeikhat ’elohim ’et sedom ve’et ‘amorah ve’et shekheineha ne’um yhoh lo yeishew sham ’ish velo yagur bah ben ’adam. 
jeremiah 50:41	hineh ‘am ba mitsafon vego gadol umelakhim rabim yei‘oru miyarketei ’arets. 
jeremiah 50:42	qeshet vekhidon yakhaziqu ’akhzari hemah velo yerakheimu qolam kayam yehemeh ve‘al susim yirkawu ‘arukh ke’ish lamilkhamah ‘alayikh bat bawel. 
jeremiah 50:43	shama‘ melekh bawel ’et shim‘am verafu yadav tsarah hekheziqathu khil kayoleidah. 
jeremiah 50:44	hineh ke’aryeh ya‘aleh mige’on hayarden ’el neveh ’eitan ki ’argi‘ah ’arutsem ’aritsem mei‘aleha umi wakhur ’eileha ’efqod ki mi khamoni umi yo‘ideni umi zeh ro‘eh ’asher ya‘amod lefanai. 
jeremiah 50:45	lakhen shim‘u ‘atsat yhoh ’asher ya‘ats ’el bawel umakhshewotav ’asher khashaw ’el ’erets kasdim ’im lo yiskhawum tse‘irei hatson ’im lo yashim ‘aleihem naveh. 
jeremiah 50:46	miqol nitpesah wawel nir‘ashah ha’arets uze‘aqah bagoyim nishma‘. 
jeremiah 51:1	koh ’amar yhoh hini mei‘ir ‘al bawel ve’el yoshewei lew qamai ruakh mashkhit. 
jeremiah 51:2	veshilakhti lewawel zarim vezeiruha viwoqequ ’et ’artsah ki hayu ‘aleha misawiw beyom ra‘ah. 
jeremiah 51:3	’el yidrokh yidrokh hadorekh qashto ve’el yit‘al besiryono ve’al takhmelu ’el bakhureha hakharimu kal tsewa’ah. 
jeremiah 51:4	venafelu khalalim be’erets kasdim umeduqarim bekhutsoteha. 
jeremiah 51:5	ki lo ’alman yisra’el vihudah mei’elohav yhoh tsewa’ot ki ’artsam male’ah ’asham miqedosh yisra’el. 
jeremiah 51:6	nusu mitokh bawel umaletu ’ish nafsho ’al tidamu ba‘avonah ki ‘et neqamah hi yhoh gemul hu meshalem lah. 
jeremiah 51:7	kos zahaw bawel beyad yhoh meshakeret kal ha’arets miyeinah shatu goyim ‘al ken yitholelu goyim. 
jeremiah 51:8	pit’om nafelah wawel vatishawer heililu ‘aleha qekhu tsori lemakh’owah ’ulai teirafei. 
jeremiah 51:9	ripinu ripinu ’et bawel velo nirpatah ‘izwuha veneilekh ’ish le’artso ki naga‘ ’el hashamayim mishpatah venisa ‘ad shekhaqim. 
jeremiah 51:10	hotsi yhoh ’et tsidqoteinu bo’u unesaperah wetsiyon ’et ma‘aseh yhoh ’eloheinu. 
jeremiah 51:11	haweiru hakhitsim mil’u hashelatim hei‘ir yhoh ’et ruakh malkhei madai ki ‘al bawel mezimato lehashkhitah ki niqmat yhoh hi niqmat heikhalo. 
jeremiah 51:12	’el khomot bawel se’u nes hakhaziqu hamishmar haqimu shomerim hakhinu ha’orewim ki gam zamam yhoh gam ‘asah ’et ’asher diber ’el yoshewei wawel. 
jeremiah 51:13	shokhanti shokhant ‘al mayim rabim rabat ’otsarot ba qitsekh ’amat bits‘ekh. 
jeremiah 51:14	nishba‘ yhoh tsewa’ot benafsho ki ’im mileitikh ’adam kayeleq ve‘anu ‘alayikh heidad. 
jeremiah 51:15	‘oseh ’erets bekhokho meikhin teiwel bekhakhemato uwitwunato natah shamayim. 
jeremiah 51:16	leqol tito hamon mayim bashamayim vaya‘al nesi’im miqtseh ’arets beraqim lamatar ‘asah vayotsei ruakh mei’otserotav. 
jeremiah 51:17	niw‘ar kal ’adam mida‘at howish kal tsoref mipasel ki sheqer nisko velo ruakh bam. 
jeremiah 51:18	hewel hemah ma‘aseh ta‘tu‘im be‘et pequdatam yoweidu. 
jeremiah 51:19	lo khe’eleh kheileq ya‘aqow ki yotser hakol hu vesheiwet nakhalato yhoh tsewa’ot shemo. 
jeremiah 51:20	mapets ’atah li kelei milkhamah venipatsti wekha goyim vehishkhati wekha mamlakhot. 
jeremiah 51:21	venipatsti wekha sus verokhewo venipatsti wekha rekhew verokhewo. 
jeremiah 51:22	venipatsti wekha ’ish ve’ishah venipatsti wekha zaqen vana‘ar venipatsti wekha bakhur uwetulah. 
jeremiah 51:23	venipatsti wekha ro‘eh ve‘edro venipatsti wekha ’ikar vetsimdo venipatsti wekha pakhot useganim. 
jeremiah 51:24	veshilamti lewawel ulekhol yoshewei khasdim ’et kal ra‘atam ’asher ‘asu wetsiyon le‘eineikhem ne’um yhoh. 
jeremiah 51:25	hini ’eilekha har hamashkhit ne’um yhoh hamashkhit ’et kal ha’arets venatiti ’et yadi ‘alekha vegilgaltikha min hasela‘im unetatikha lehar sereifah. 
jeremiah 51:26	velo yiqkhu mimekha ’ewen lefinah ve’ewen lemosadot ki shimot ‘olam tihyeh ne’um yhoh. 
jeremiah 51:27	se’u nes ba’arets tiq‘u shofar bagoyim qadeshu ‘aleha goyim hashmi‘u ‘aleha mamlekhot ’ararat mini ve’ashkenaz piqdu ‘aleha tifsar ha‘alu sus keyeleq samar. 
jeremiah 51:28	qadeshu ‘aleha goyim ’et malkhei madai ’et pakhoteha ve’et kal seganeha ve’et kal ’erets memshalto. 
jeremiah 51:29	vatir‘ash ha’arets vatakhol ki qamah ‘al bawel makhshewot yhoh lasum ’et ’erets bawel leshamah mei’en yoshew. 
jeremiah 51:30	khadelu giborei wawel lehilakhem yashewu bametsadot nashetah gewuratam hayu lenashim hitsitu mishkenoteha nishberu werikheha. 
jeremiah 51:31	rats liqrat rats yaruts umagid liqrat magid lehagid lemelekh bawel ki nilkedah ‘iro miqatseh. 
jeremiah 51:32	vehama‘barot nitpasu ve’et ha’agamim sarefu wa’esh ve’anshei hamilkhamah niwhalu. 
jeremiah 51:33	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el bat bawel kegoren ‘et hidrikhah ‘od me‘at uwa’ah ‘et haqatsir lah. 
jeremiah 51:34	’akhalanu ’akhalani hamamanu hamamani newukhadretsar melekh bawel hitsiganu hitsigani keli riq bela‘anu bela‘ani katanin mila khereiso mei‘adanai hedikhanu hedikhani. 
jeremiah 51:35	khamasi ushe’eiri ‘al bawel tomar yoshewet tsiyon vedami ’el yoshewei khasdim tomar yerushalim. 
jeremiah 51:36	lakhen koh ’amar yhoh hini raw ’et riwekh veniqamti ’et niqmatekh vehakharawti ’et yamah vehowashti ’et meqorah. 
jeremiah 51:37	vehayetah wawel legalim me‘on tanim shamah ushereiqah mei’en yoshew. 
jeremiah 51:38	yakhdav kakefirim yish’agu na‘aru kegorei ’arayot. 
jeremiah 51:39	bekhumam ’ashit ’et mishteihem vehishkartim lema‘an ya‘alozu veyashenu shenat ‘olam velo yaqitsu ne’um yhoh. 
jeremiah 51:40	’oridem kekharim litwoakh ke’eilim ‘im ‘atudim. 
jeremiah 51:41	’ekh nilkedah sheishakh vatitafes tehilat kal ha’arets ’ekh hayetah leshamah bawel bagoyim. 
jeremiah 51:42	‘alah ‘al bawel hayam bahamon galav nikhsatah. 
jeremiah 51:43	hayu ‘areha leshamah ’erets tsiyah va‘arawah ’erets lo yeishew bahen kal ’ish velo ya‘awor bahen ben ’adam. 
jeremiah 51:44	ufaqadti ‘al bel bewawel vehotseiti ’et bil‘o mipiv velo yinharu ’eilav ‘od goyim gam khomat bawel nafalah. 
jeremiah 51:45	tse’u mitokhah ‘ami umaletu ’ish ’et nafsho meikharon ’af yhoh. 
jeremiah 51:46	ufen yeirakh lewawkhem vetire’u bashemu‘ah hanishma‘at ba’arets uwa washanah hashemu‘ah ve’akharav bashanah hashemu‘ah vekhamas ba’arets umoshel ‘al moshel. 
jeremiah 51:47	lakhen hineh yamim ba’im ufaqadti ‘al pesilei wawel vekhal ’artsah teiwosh vekhal khalaleha yipelu wetokhah. 
jeremiah 51:48	verinenu ‘al bawel shamayim va’arets vekhol ’asher bahem ki mitsafon yawo lah hashoddim ne’um yhoh. 
jeremiah 51:49	gam bawel linpol khalei yisra’el gam lewawel nafelu khalei khal ha’arets. 
jeremiah 51:50	peleitim meikherew hilkhu ’al ta‘amodu zikhru meirakhoq ’et yhoh virushalim ta‘aleh ‘al lewawkhem. 
jeremiah 51:51	boshenu ki shama‘nu kherpah kisetah khelimah paneinu ki ba’u zarim ‘al miqdeshei bet yhoh. 
jeremiah 51:52	lakhen hineh yamim ba’im ne’um yhoh ufaqadti ‘al pesileha uwekhal ’artsah ye’enoq khalal. 
jeremiah 51:53	ki ta‘aleh wawel hashamayim vekhi tewatser merom ‘uzah mei’iti yawo’u shodedim lah ne’um yhoh. 
jeremiah 51:54	qol ze‘aqah mibawel veshewer gadol mei’erets kasdim. 
jeremiah 51:55	ki shoded yhoh ’et bawel ve’ibad mimenah qol gadol vehamu galeihem kemayim rabim nitan she’on qolam. 
jeremiah 51:56	ki wa ‘aleha ‘al bawel shoded venilkedu giboreha khitetah qashetotam ki ’el gemulot yhoh shalem yeshalem. 
jeremiah 51:57	vehishkarti sareha vakhakhameha pakhoteha useganeha vegiboreha veyashenu shenat ‘olam velo yaqitsu ne’um hamelekh yhoh tsewa’ot shemo. 
jeremiah 51:58	koh ’amar yhoh tsewa’ot khomot bawel harekhawah ‘ar‘er tit‘ar‘ar ushe‘areha hagewohim ba’esh yitsatu veyig‘u ‘amim bedei riq ule’umim bedei ’esh veya‘eifu. 
jeremiah 51:59	hadawar ’asher tsivah yirmeyahu hanawi ’et serayah wen neiriyah ben makhseiyah belekhto ’et tsidqiyahu melekh yehudah bawel bishnat harewi‘it lemalekho userayah sar menukhah. 
jeremiah 51:60	vayikhtow yirmeyahu ’et kal hara‘ah ’asher tawo ’el bawel ’el seifer ’ekhad ’et kal hadewarim ha’eleh haketuwim ’el bawel. 
jeremiah 51:61	vayomer yirmeyahu ’el serayah kewo’akha wawel vera’ita veqarata ’et kal hadewarim ha’eleh. 
jeremiah 51:62	ve’amarta yhoh ’atah dibarta ’el hamaqom hazeh lehakhrito lewilti heyot bo yoshew lemei’adam ve‘ad beheimah ki shimot ‘olam tihyeh. 
jeremiah 51:63	vehayah kekhalotekha liqro ’et haseifer hazeh tiqshor ‘alav ’ewen vehishlakhto ’el tokh perat. 
jeremiah 51:64	ve’amarta kakhah tishqa‘ bawel velo taqum mipenei hara‘ah ’asher ’anokhi meiwi ‘aleha veya‘eifu ‘ad henah diwrei yirmeyahu. 
jeremiah 52:1	ben ‘esrim ve’akhat shanah tsidqiyahu wemalekho ve’akhat ‘esreh shanah malakh birushalim veshem ’imo khamital khamutal bat yirmeyahu miliwnah. 
jeremiah 52:2	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah yehoyaqim. 
jeremiah 52:3	ki ‘al ’af yhoh hayetah birushalim vihudah ‘ad hishlikho ’otam mei‘al panav vayimrod tsidqiyahu bemelekh bawel. 
jeremiah 52:4	vayhi washanah hateshi‘it lemalekho bakhodesh ha‘asiri be‘asor lakhodesh ba newukhadretsar melekh bawel hu vekhal kheilo ‘al yerushalim vayakhanu ‘aleha vayiwnu ‘aleha dayeq sawiw. 
jeremiah 52:5	vatawo ha‘ir bamatsor ‘ad ‘ashtei ‘esreh shanah lamelekh tsidqiyahu. 
jeremiah 52:6	bakhodesh harewi‘i betish‘ah lakhodesh vayekhezaq hara‘aw ba‘ir velo hayah lekhem le‘am ha’arets. 
jeremiah 52:7	vatibaqa‘ ha‘ir vekhal ’anshei hamilkhamah yiwrekhu vayeitse’u meiha‘ir laylah derekh sha‘ar ben hakhomotayim ’asher ‘al gan hamelekh vekhasdim ‘al ha‘ir sawiw vayeilekhu derekh ha‘arawah. 
jeremiah 52:8	vayirdefu khel kasdim ’akharei hamelekh vayasigu ’et tsidqiyahu be‘arwot yereikho vekhal kheilo nafotsu mei‘alav. 
jeremiah 52:9	vayitpesu ’et hamelekh vaya‘alu ’oto ’el melekh bawel riwlatah be’erets khamat vaydaber ’ito mishpatim. 
jeremiah 52:10	vayishkhat melekh bawel ’et benei tsidqiyahu le‘einav vegam ’et kal sarei yehudah shakhat beriwlatah. 
jeremiah 52:11	ve’et ‘einei tsidqiyahu ‘iver vaya’asreihu wankhushtayim vaywi’eihu melekh bawel bawelah vayiteneihu wewet wet hapequdot ‘ad yom moto. 
jeremiah 52:12	uwakhodesh hakhamishi be‘asor lakhodesh hi shenat tesha‘ ‘esreh shanah lamelekh newukhadretsar melekh bawel ba newuzar’adan raw tabakhim ‘amad lifnei melekh bawel birushalim. 
jeremiah 52:13	vayisrof ’et bet yhoh ve’et bet hamelekh ve’et kal batei yerushalim ve’et kal bet hagadol saraf ba’esh. 
jeremiah 52:14	ve’et kal khomot yerushalim sawiw natetsu kal khel kasdim ’asher ’et raw tabakhim. 
jeremiah 52:15	umidalot ha‘am ve’et yeter ha‘am hanish’arim ba‘ir ve’et hanofelim ’asher nafelu ’el melekh bawel ve’et yeter ha’amon heglah newuzar’adan raw tabakhim. 
jeremiah 52:16	umidalot ha’arets hish’ir newuzar’adan raw tabakhim lekhoremim uleyogewim. 
jeremiah 52:17	ve’et ‘amudei hanekhoshet ’asher lewet yhoh ve’et hamekhonot ve’et yam hanekhoshet ’asher bewet yhoh shiberu khasdim vayis’u ’et kal nekhushtam bawelah. 
jeremiah 52:18	ve’et hasirot ve’et haya‘im ve’et hamzamerot ve’et hamizraqot ve’et hakapot ve’et kal kelei hanekhoshet ’asher yesharetu wahem laqakhu. 
jeremiah 52:19	ve’et hasipim ve’et hamakhtot ve’et hamizraqot ve’et hasirot ve’et hamenorot ve’et hakapot ve’et hamenaqiyot ’asher zahaw zahaw va’asher kesef kasef laqakh raw tabakhim. 
jeremiah 52:20	ha‘amudim shenayim hayam ’ekhad vehabaqar shenem ‘asar nekhoshet ’asher takhat hamekhonot ’asher ‘asah hamelekh shelomoh lewet yhoh lo hayah mishqal linkhushtam kal hakeilim ha’eleh. 
jeremiah 52:21	veha‘amudim shemoneh ‘esreh ’amah qomah qomat ha‘amud ha’ekhad vekhut shetem ‘esreh ’amah yesubenu ve‘aweyo ’arba‘ ’atsba‘ot nawuw. 
jeremiah 52:22	vekhoteret ‘alav nekhoshet veqomat hakoteret ha’akhat khamesh ’amot usewakhah verimonim ‘al hakoteret sawiw hakol nekhoshet vekha’eleh la‘amud hasheini verimonim. 
jeremiah 52:23	vayihyu harimonim tish‘im veshishah rukhah kal harimonim mei’ah ‘al hasewakhah sawiw. 
jeremiah 52:24	vayiqakh raw tabakhim ’et serayah kohen harosh ve’et tsefanyah kohen hamishneh ve’et sheloshet shomerei hasaf. 
jeremiah 52:25	umin ha‘ir laqakh saris ’ekhad ’asher hayah faqid ‘al ’anshei hamilkhamah veshiw‘ah ’anashim meiro’ei fenei hamelekh ’asher nimtse’u wa‘ir ve’et sofer sar hatsawa hamatsbi ’et ‘am ha’arets veshishim ’ish mei‘am ha’arets hanimtse’im betokh ha‘ir. 
jeremiah 52:26	vayiqakh ’otam newuzar’adan raw tabakhim vayolekh ’otam ’el melekh bawel riwlatah. 
jeremiah 52:27	vayakeh ’otam melekh bawel vaymitem beriwlah be’erets khamat vayigel yehudah mei‘al ’admato. 
jeremiah 52:28	zeh ha‘am ’asher heglah newukhadretsar bishnat shewa‘ yehudim sheloshet ’alafim ve‘esrim usheloshah. 
jeremiah 52:29	bishnat shemoneh ‘esreh linwukhadretsar mirushalim nefesh shemoneh mei’ot sheloshim ushenayim. 
jeremiah 52:30	bishnat shalosh ve‘esrim linwukhadretsar heglah newuzar’adan raw tabakhim yehudim nefesh shewa‘ mei’ot ’arba‘im vakhamishah kal nefesh ’arba‘at ’alafim veshesh mei’ot. 
jeremiah 52:31	vayhi wishloshim vashewa‘ shanah legalut yehoyakhin melekh yehudah bishnem ‘asar khodesh be‘esrim vakhamishah lakhodesh nasa ’evil merodakh melekh bawel bishnat malkhuto ’et rosh yehoyakhin melekh yehudah vayotsei ’oto mibet hakeli hakelu. 
jeremiah 52:32	vaydaber ’ito towot vayiten ’et kis’o mima‘al lekhisei melakhim hamelakhim ’asher ’ito bewawel. 
jeremiah 52:33	veshinah ’et bigdei khil’o ve’akhal lekhem lefanav tamid kal yemei khayav. 
jeremiah 52:34	va’arukhato ’arukhat tamid nitenah lo mei’et melekh bawel dewar yom beyomo ‘ad yom moto kol yemei khayav. 
ezekiel 1:1	vayhi bishloshim shanah barewi‘i bakhamishah lakhodesh va’ani wetokh hagolah ‘al nehar kewar niftekhu hashamayim va’er’eh mar’ot ’elohim. 
ezekiel 1:2	bakhamishah lakhodesh hi hashanah hakhamishit legalut hamelekh yoyakhin. 
ezekiel 1:3	hayoh hayah dewar yhoh ’el yekhezqel ben buzi hakohen be’erets kasdim ‘al nehar kewar vatehi ‘alav sham yad yhoh. 
ezekiel 1:4	va’eire vehineh ruakh se‘arah ba’ah min hatsafon ‘anan gadol ve’esh mitlaqakhat venogah lo sawiw umitokhah ke‘en hakhashmal mitokh ha’esh. 
ezekiel 1:5	umitokhah demut ’arba‘ khayot vezeh mar’eihen demut ’adam lahenah. 
ezekiel 1:6	ve’arba‘ah fanim le’ekhat ve’arba‘ kenafayim le’akhat lahem. 
ezekiel 1:7	veragleihem regel yesharah vekhaf ragleihem kekhaf regel ‘eigel venotsetsim ke‘en nekhoshet qalal. 
ezekiel 1:8	veyado videi ’adam mitakhat kanfeihem ‘al ’arba‘at riw‘eihem ufeneihem vekhanfeihem le’arba‘tam. 
ezekiel 1:9	khowerot ’ishah ’el ’akhotah kanfeihem lo yisabu welekhtan ’ish ’el ‘eiwer panav yeileikhu. 
ezekiel 1:10	udemut peneihem penei ’adam ufenei ’aryeh ’el hayamin le’arba‘tam ufenei shor meihasemol le’arba‘tan ufenei nesher le’arba‘tan. 
ezekiel 1:11	ufeneihem vekhanfeihem perudot milma‘elah le’ish tayim khowerot ’ish ushetayim mekhasot ’et geviyoteihenah 
ezekiel 1:12	ve’ish ’el ‘eiwer panav yeileikhu ’el ’asher yihyeh shamah haruakh lalekhet yeileikhu lo yisabu belekhtan. 
ezekiel 1:13	udemut hakhayot mar’eihem kegakhalei ’esh bo‘arot kemar’eh halapidim hi mithalekhet ben hakhayot venogah la’esh umin ha’esh yotsei waraq. 
ezekiel 1:14	vehakhayot ratso vashow kemar’eh habazaq. 
ezekiel 1:15	va’eire hakhayot vehineh ’ofan ’ekhad ba’arets ’eitsel hakhayot le’arba‘at panav. 
ezekiel 1:16	mar’eh ha’ofanim uma‘aseihem ke‘en tarshish udemut ’ekhad le’arba‘tan umar’eihem uma‘aseihem ka’asher yihyeh ha’ofan betokh ha’ofan. 
ezekiel 1:17	‘al ’arba‘at riw‘eihen belekhtam yeileikhu lo yisabu belekhtan. 
ezekiel 1:18	vegabeihen vegowah lahem veyir’ah lahem vegabotam melei’ot ‘einayim sawiw le’arba‘tan. 
ezekiel 1:19	uwelekhet hakhayot yeilekhu ha’ofanim ’etslam uwehinasei hakhayot mei‘al ha’arets yinase’u ha’ofanim. 
ezekiel 1:20	‘al ’asher yihyeh sham haruakh lalekhet yeileikhu shamah haruakh lalekhet veha’ofanim yinase’u le‘umatam ki ruakh hakhayah ba’ofanim. 
ezekiel 1:21	belekhtam yeileikhu uwe‘amedam ya‘amodu uwehinase’am mei‘al ha’arets yinase’u ha’ofanim le‘umatam ki ruakh hakhayah ba’ofanim. 
ezekiel 1:22	udemut ‘al rashei hakhayah raqia‘ ke‘en haqerakh hanora natui ‘al rasheihem milma‘elah. 
ezekiel 1:23	vetakhat haraqia‘ kanfeihem yesharot ’ishah ’el ’akhotah le’ish shetayim mekhasot lahenah ule’ish shetayim mekhasot lahenah ’et geviyoteihem. 
ezekiel 1:24	va’eshma‘ ’et qol kanfeihem keqol mayim rabim keqol shadai belekhtam qol hamulah keqol makhaneh be‘amedam terapenah khanfeihen. 
ezekiel 1:25	vayhi qol mei‘al laraqia‘ ’asher ‘al rosham be‘amedam terapenah khanfeihen. 
ezekiel 1:26	umima‘al laraqia‘ ’asher ‘al rosham kemar’eh ’ewen sapir demut kisei ve‘al demut hakisei demut kemar’eh ’adam ‘alav milma‘elah. 
ezekiel 1:27	va’eire ke‘en khashmal kemar’eh ’esh bet lah sawiw mimar’eh matenav ulema‘elah umimar’eh matenav ulematah ra’iti kemar’eh ’esh venogah lo sawiw. 
ezekiel 1:28	kemar’eh haqeshet ’asher yihyeh we‘anan beyom hageshem ken mar’eh hanogah sawiw hu mar’eh demut kewod yhoh va’er’eh va’epol ‘al panai va’eshma‘ qol medaber. 
ezekiel 2:1	vayomer ’eilai ben ’adam ‘amod ‘al raglekha va’adaber ’otakh. 
ezekiel 2:2	vatawo wi ruakh ka’asher diber ’eilai vata‘amideini ‘al raglai va’eshma‘ ’et midaber ’eilai. 
ezekiel 2:3	vayomer ’eilai ben ’adam sholeiakh ’ani ’otkha ’el benei yisra’el ’el goyim hamordim ’asher maredu wi hemah va’awotam pashe‘u wi ‘ad ‘etsem hayom hazeh. 
ezekiel 2:4	vehabanim qeshei fanim vekhizqei lew ’ani sholeiakh ’otkha ’aleihem ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh. 
ezekiel 2:5	vehemah ’im yishme‘u ve’im yekhdalu ki bet meri hemah veyade‘u ki nawi hayah wetokham. 
ezekiel 2:6	ve’atah wen ’adam ’al tira meihem umidiwreihem ’al tira ki sarawim vesalonim ’otakh ve’el ‘aqrabim ’atah yoshew midiwreihem ’al tira umipeneihem ’al teikhat ki bet meri hemah. 
ezekiel 2:7	vedibarta ’et dewarai ’aleihem ’im yishme‘u ve’im yekhdalu ki meri hemah. 
ezekiel 2:8	ve’atah wen ’adam shema‘ ’et ’asher ’ani medaber ’eilekha ’al tehi meri kewet hameri petseh fikha ve’ekhol ’et ’asher ’ani noten ’eilekha. 
ezekiel 2:9	va’er’eh vehineh yad shelukhah ’eilai vehineh wo megilat seifer. 
ezekiel 2:10	vayifros ’otah lefanai vehi khetuwah panim ve’akhor vekhatuw ’eileha qinim vahegeh vahi. 
ezekiel 3:1	vayomer ’eilai ben ’adam ’et ’asher timtsa ’ekhol ’ekhol ’et hamegilah hazot velekh daber ’el bet yisra’el. 
ezekiel 3:2	va’eftakh ’et pi vaya’akhileini ’et hamegilah hazot. 
ezekiel 3:3	vayomer ’eilai ben ’adam bitnekha ta’akhel umei‘ekha temalei ’et hamegilah hazot ’asher ’ani noten ’eilekha va’okhelah vatehi befi kidwash lematoq. 
ezekiel 3:4	vayomer ’eilai ben ’adam lekh bo ’el bet yisra’el vedibarta widwarai ’aleihem. 
ezekiel 3:5	ki lo ’el ‘am ‘imqei safah vekhiwdei lashon ’atah shaluakh ’el bet yisra’el. 
ezekiel 3:6	lo ’el ‘amim rabim ‘imqei safah vekhiwdei lashon ’asher lo tishma‘ diwreihem ’im lo ’aleihem shelakhtikha hemah yishme‘u ’eilekha. 
ezekiel 3:7	uwet yisra’el lo yowu lishmoa‘ ’eilekha ki ’einam ’owim lishmoa‘ ’eilai ki kal bet yisra’el khizqei meitsakh uqeshei lew hemah. 
ezekiel 3:8	hineh natati ’et panekha khazaqim le‘umat peneihem ve’et mitskhakha khazaq le‘umat mitskham. 
ezekiel 3:9	keshamir khazaq mitsor natati mitskhekha lo tira ’otam velo teikhat mipeneihem ki bet meri hemah. 
ezekiel 3:10	vayomer ’eilai ben ’adam ’et kal dewarai ’asher ’adaber ’eilekha qakh bilwawekha uwe’azenekha shema‘. 
ezekiel 3:11	velekh bo ’el hagolah ’el benei ‘amekha vedibarta ’aleihem ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh ’im yishme‘u ve’im yekhdalu. 
ezekiel 3:12	vatisa’eini ruakh va’eshma‘ ’akharai qol ra‘ash gadol barukh kewod yhoh mimeqomo. 
ezekiel 3:13	veqol kanfei hakhayot mashiqot ’ishah ’el ’akhotah veqol ha’ofanim le‘umatam veqol ra‘ash gadol. 
ezekiel 3:14	veruakh nesa’atni vatiqakheini va’eilekh mar bakhamat rukhi veyad yhoh ‘alai khazaqah. 
ezekiel 3:15	va’awo ’el hagolah tel ’awiw hayoshewim ’el nehar kewar va’asher va’eishew hemah yoshewim sham va’eishew sham shiw‘at yamim mashmim betokham. 
ezekiel 3:16	vayhi miqtseh shiw‘at yamim vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 3:17	ben ’adam tsofeh netatikha lewet yisra’el veshama‘ta mipi dawar vehizharta ’otam mimeni. 
ezekiel 3:18	be’ameri larasha‘ mot tamut velo hizharto velo dibarta lehazhir rasha‘ midarko haresha‘ah lekhayoto hu rasha‘ ba‘avono yamut vedamo miyadekha ’awaqesh. 
ezekiel 3:19	ve’atah ki hizharta rasha‘ velo shaw meirish‘o umidarko haresha‘ah hu ba‘avono yamut ve’atah ’et nafshekha hitsalta. 
ezekiel 3:20	uweshuw tsadiq mitsidqo ve‘asah ‘avel venatati mikhshol lefanav hu yamut ki lo hizharto bekhatato yamut velo tizakharna tsidqotav ’asher ‘asah vedamo miyadekha ’awaqesh. 
ezekiel 3:21	ve’atah ki hizharto tsadiq lewilti khato tsadiq vehu lo khata khayo yikhyeh ki nizhar ve’atah ’et nafshekha hitsalta. 
ezekiel 3:22	vatehi ‘alai sham yad yhoh vayomer ’eilai qum tsei ’el habiq‘ah vesham ’adaber ’otakh. 
ezekiel 3:23	va’aqum va’eitsei ’el habiq‘ah vehineh sham kewod yhoh ‘omed kakawod ’asher ra’iti ‘al nehar kewar va’epol ‘al panai. 
ezekiel 3:24	vatawo wi ruakh vata‘amideini ‘al raglai vaydaber ’oti vayomer ’eilai bo hisager betokh beitekha. 
ezekiel 3:25	ve’atah wen ’adam hineh natenu ‘alekha ‘awotim va’asarukha bahem velo teitsei betokham. 
ezekiel 3:26	uleshonkha ’adbiq ’el khikekha vene’elamta velo tihyeh lahem le’ish mokhiakh ki bet meri hemah. 
ezekiel 3:27	uwedaberi ’otkha ’eftakh ’et pikha ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh hashomeia‘ yishma‘ vehekhadel yekhdal ki bet meri hemah. 
ezekiel 4:1	ve’atah wen ’adam qakh lekha leweinah venatatah ’otah lefanekha vekhaqota ‘aleha ‘ir ’et yerushalim. 
ezekiel 4:2	venatatah ‘aleha matsor uwanita ‘aleha dayeq veshafakhta ‘aleha solelah venatatah ‘aleha makhanot vesim ‘aleha karim sawiw. 
ezekiel 4:3	ve’atah qakh lekha makhawat barzel venatatah ’otah qir barzel beinekha uwen ha‘ir vahakhinotah ’et panekha ’eileha vehayetah wamatsor vetsarta ‘aleha ’ot hi lewet yisra’el. 
ezekiel 4:4	ve’atah shekhaw ‘al tsidekha hasemali vesamta ’et ‘avon bet yisra’el ‘alav mispar hayamim ’asher tishkaw ‘alav tisa ’et ‘avonam. 
ezekiel 4:5	va’ani natati lekha ’et shenei ‘avonam lemispar yamim shelosh mei’ot vetish‘im yom venasata ‘avon bet yisra’el. 
ezekiel 4:6	vekhilita ’et ’eleh veshakhawta ‘al tsidekha haymoni haymani sheinit venasata ’et ‘avon bet yehudah ’arba‘im yom yom lashanah yom lashanah netativ lakh. 
ezekiel 4:7	ve’el metsor yerushalim takhin panekha uzero‘akha khasufah venibeita ‘aleha. 
ezekiel 4:8	vehineh natati ‘alekha ‘awotim velo teihafekh mitsidekha ’el tsidekha ‘ad kalotkha yemei metsurekha. 
ezekiel 4:9	ve’atah qakh lekha khitin use‘orim ufol va‘adashim vedokhan vekhusemim venatatah ’otam bikhli ’ekhad ve‘asita ’otam lekha lelakhem mispar hayamim ’asher ’atah shokhew ‘al tsidekha shelosh mei’ot vetish‘im yom tokhalenu. 
ezekiel 4:10	uma’akhalekha ’asher tokhalenu bemishqol ‘esrim sheqel layom mei‘et ‘ad ‘et tokhalenu. 
ezekiel 4:11	umayim bimsurah tishteh shishit hahin mei‘et ‘ad ‘et tishteh. 
ezekiel 4:12	ve‘ugat se‘orim tokhalenah vehi begelei tsei’at ha’adam te‘ugenah le‘eineihem. 
ezekiel 4:13	vayomer yhoh kakhah yokhelu wenei yisra’el ’et lakhmam tamei bagoyim ’asher ’adikhem sham. 
ezekiel 4:14	va’omar ’ahah ’adonai yhoh hineh nafshi lo metuma’ah uneweilah utereifah lo ’akhalti mine‘urai ve‘ad ‘atah velo wa befi besar pigul. 
ezekiel 4:15	vayomer ’eilai re’eh natati lekha ’et tsefu‘ei tsefi‘ei habaqar takhat gelei ha’adam ve‘asita ’et lakhmekha ‘aleihem. 
ezekiel 4:16	vayomer ’eilai ben ’adam hini shower mateh lekhem birushalim ve’akhelu lekhem bemishqal uwid’agah umayim bimsurah uweshimamon yishtu. 
ezekiel 4:17	lema‘an yakhseru lekhem vamayim venashamu ’ish ve’akhiv venamaqu ba‘avonam. 
ezekiel 5:1	ve’atah wen ’adam qakh lekha kherew khadah ta‘ar hagalawim tiqakhenah lakh veha‘awarta ‘al roshekha ve‘al zeqanekha velaqakhta lekha mozenei mishqal vekhilaqtam. 
ezekiel 5:2	shelishit ba’ur taw‘ir betokh ha‘ir kimlot yemei hamatsor velaqakhta ’et hashelishit takeh wakherew sewiwoteha vehashelishit tizreh laruakh vekherew ’ariq ’akhareihem. 
ezekiel 5:3	velaqakhta misham me‘at bemispar vetsarta ’otam bikhnafekha. 
ezekiel 5:4	umeihem ‘od tiqakh vehishlakhta ’otam ’el tokh ha’esh vesarafta ’otam ba’esh mimenu teitsei ’esh ’el kal bet yisra’el. 
ezekiel 5:5	koh ’amar ’adonai yhoh zot yerushalim betokh hagoyim samtiha usewiwoteha ’aratsot. 
ezekiel 5:6	vatemer ’et mishpatai lerish‘ah min hagoyim ve’et khuqotai min ha’aratsot ’asher sewiwoteha ki wemishpatai ma’asu vekhuqotai lo halekhu wahem. 
ezekiel 5:7	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an hamanekhem min hagoyim ’asher sewiwoteikhem bekhuqotai lo halakhtem ve’et mishpatai lo ‘asitem ukhemishpetei hagoyim ’asher sewiwoteikhem lo ‘asitem. 
ezekiel 5:8	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini ‘alayikh gam ’ani ve‘asiti wetokhekh mishpatim le‘einei hagoyim. 
ezekiel 5:9	ve‘asiti wakh ’et ’asher lo ‘asiti ve’et ’asher lo ’e‘eseh khamohu ‘od ya‘an kal to‘awotayikh. 
ezekiel 5:10	lakhen ’awot yokhelu wanim betokhekh uwanim yokhelu ’awotam ve‘asiti wakh shefatim vezeiriti ’et kal she’eiritekh lekhal ruakh. 
ezekiel 5:11	lakhen khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im lo ya‘an ’et miqdashi timet bekhal shiqutsayikh uwekhal to‘awotayikh vegam ’ani ’egra‘ velo takhos ‘eini vegam ’ani lo ’ekhmol. 
ezekiel 5:12	shelishitekh badewer yamutu uwara‘aw yikhlu wetokhekh vehashelishit bakherew yipelu sewiwotayikh vehashelishit lekhal ruakh ’ezareh vekherew ’ariq ’akhareihem. 
ezekiel 5:13	vekhalah ’api vahanikhoti khamati bam vehinekhameti veyade‘u ki ’ani yhoh dibarti beqin’ati bekhaloti khamati bam. 
ezekiel 5:14	ve’etenekh lekharebah ulekherpah bagoyim ’asher sewiwotayikh le‘einei kal ‘ower. 
ezekiel 5:15	vehayetah kherpah ugedufah musar umeshamah lagoyim ’asher sewiwotayikh ba‘asoti wakh shefatim be’af uwekheimah uwetokhekhot kheimah ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 5:16	beshalekhi ’et khitsei hara‘aw hara‘im bahem ’asher hayu lemashkhit ’asher ’ashalakh ’otam leshakhetkhem vera‘aw ’osef ‘aleikhem veshawarti lakhem mateh lakhem. 
ezekiel 5:17	veshilakhti ‘aleikhem ra‘aw vekhayah ra‘ah veshikelukh vedewer vadam ya‘awar bakh vekherew ’awi ‘alayikh ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 6:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 6:2	ben ’adam sim panekha ’el harei yisra’el vehinawei ’aleihem. 
ezekiel 6:3	ve’amarta harei yisra’el shim‘u dewar ’adonai yhoh koh ’amar ’adonai yhoh leharim velagewa‘ot la’afiqim velagei’ayot velagei’ayot hini ’ani meiwi ‘aleikhem kherew ve’ibadti bamoteikhem. 
ezekiel 6:4	venashamu mizbekhoteikhem venishberu khamaneikhem vehipalti khaleikhem lifnei giluleikhem. 
ezekiel 6:5	venatati ’et pigrei benei yisra’el lifnei giluleihem vezeiriti ’et ‘atsmoteikhem sewiwot mizbekhoteikhem. 
ezekiel 6:6	bekhol moshewoteikhem he‘arim tekherawnah vehabamot tishamenah lema‘an yekherwu veye’shemu mizbekhoteikhem venishberu venishbetu giluleikhem venigde‘u khamaneikhem venimkhu ma‘aseikhem. 
ezekiel 6:7	venafal khalal betokhkhem vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 6:8	vehotarti bihyot lakhem pelitei kherew bagoyim behizaroteikhem ba’aratsot. 
ezekiel 6:9	vezakheru feliteikhem ’oti bagoyim ’asher nishbu sham ’asher nishbarti ’et libam hazoneh ’asher sar mei‘alai ve’et ‘eineihem hazonot ’akharei giluleihem venaqotu bifneihem ’el hara‘ot ’asher ‘asu lekhol to‘awoteihem. 
ezekiel 6:10	veyade‘u ki ’ani yhoh lo ’el khinam dibarti la‘asot lahem hara‘ah hazot. 
ezekiel 6:11	koh ’amar ’adonai yhoh hakeh wekhapekha ureqa‘ beraglekha ve’emar ’akh ’el kal to‘awot ra‘ot bet yisra’el ’asher bakherew bara‘aw uwadewer yipolu. 
ezekiel 6:12	harakhoq badewer yamut vehaqarow bakherew yipol vehanish’ar vehanatsur bara‘aw yamut vekhileiti khamati bam. 
ezekiel 6:13	vida‘tem ki ’ani yhoh bihyot khaleihem betokh giluleihem sewiwot mizbekhoteihem ’el kal giw‘ah ramah bekhol rashei heharim vetakhat kal ‘ets ra‘anan vetakhat kal ’eilah ‘awutah meqom ’asher natenu sham reiakh nikhoakh lekhol giluleihem. 
ezekiel 6:14	venatiti ’et yadi ‘aleihem venatati ’et ha’arets shemamah umeshamah mimidbar diwlatah bekhol moshewoteihem veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 7:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 7:2	ve’atah wen ’adam koh ’amar ’adonai yhoh le’admat yisra’el qets ba haqets ‘al ’arba‘at ’arba‘ kanfot ha’arets. 
ezekiel 7:3	‘atah haqets ‘alayikh veshilakhti ’api bakh ushefatikh kidrakhayikh venatati ‘alayikh ’et kal to‘awotayikh. 
ezekiel 7:4	velo takhos ‘eini ‘alayikh velo ’ekhmol ki derakhayikh ‘alayikh ’eten veto‘awotayikh betokhekh tihyena vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 7:5	koh ’amar ’adonai yhoh ra‘ah ’akhat ra‘ah hineh wa’ah. 
ezekiel 7:6	qets ba ba haqets heiqits ’eilayikh hineh ba’ah. 
ezekiel 7:7	ba’ah hatsefirah ’eilekha yoshew ha’arets ba ha‘et qarow hayom mehumah velo hed harim. 
ezekiel 7:8	‘atah miqarow ’eshpokh khamati ‘alayikh vekhileiti ’api bakh ushefatikh kidrakhayikh venatati ‘alayikh ’et kal to‘awotayikh. 
ezekiel 7:9	velo takhos ‘eini velo ’ekhmol kidrakhayikh ‘alayikh ’eten veto‘awotayikh betokhekh tihyena vida‘tem ki ’ani yhoh makeh. 
ezekiel 7:10	hineh hayom hineh wa’ah yatse’ah hatsefirah tsats hamateh parakh hazadon. 
ezekiel 7:11	hekhamas qam lemateh resha‘ lo meihem velo meihamonam velo mehemeihem velo noah bahem. 
ezekiel 7:12	ba ha‘et higia‘ hayom haqoneh ’al yismakh vehamokher ’al yit’abal ki kharon ’el kal hamonah. 
ezekiel 7:13	ki hamokher ’el hamimkar lo yashuw ve‘od bakhayim khayatam ki khazon ’el kal hamonah lo yashuw ve’ish ba‘avono khayato lo yitkhazaqu. 
ezekiel 7:14	taqe‘u wataqoa‘ vehakhin hakol ve’en holekh lamilkhamah ki kharoni ’el kal hamonah. 
ezekiel 7:15	hakherew bakhuts vehadewer vehara‘aw mibayit ’asher basadeh bakherew yamut va’asher ba‘ir ra‘aw vadewer yokhalenu. 
ezekiel 7:16	ufaletu peliteihem vehayu ’el heharim keyonei hagei’ayot kulam homot ’ish ba‘avono. 
ezekiel 7:17	kal hayadayim tirpenah vekhal birkayim teilakhnah mayim. 
ezekiel 7:18	vekhageru saqim vekhisetah ’otam palatsut ve’el kal panim bushah uwekhal rasheihem qarekhah. 
ezekiel 7:19	kaspam bakhutsot yashlikhu uzehawam lenidah yihyeh kaspam uzehawam lo yukhal lehatsilam beyom ‘ewrat yhoh nafsham lo yesabei‘u umei‘eihem lo yemalei’u ki mikhshol ‘avonam hayah. 
ezekiel 7:20	utsewi ‘edyo lega’on samahu vetsalmei to‘awotam shiqutseihem ‘asu wo ‘al ken netativ lahem lenidah. 
ezekiel 7:21	unetativ beyad hazarim lawaz ulerish‘ei ha’arets leshalal vekhileluha vekhileluhu. 
ezekiel 7:22	vahasiboti fanai meihem vekhilelu ’et tsefuni uwa’u wah paritsim vekhileluha. 
ezekiel 7:23	‘aseh haratoq ki ha’arets male’ah mishpat damim veha‘ir male’ah khamas. 
ezekiel 7:24	veheiweiti ra‘ei goyim veyareshu ’et bateihem vehishbati ge’on ‘azim venikhalu meqadsheihem. 
ezekiel 7:25	qefadah wa uwiqshu shalom va’ayin. 
ezekiel 7:26	hoah ‘al hoah tawo ushemu‘ah ’el shemu‘ah tihyeh uwiqshu khazon minawi vetorah towad mikohen ve‘eitsah mizeqeinim. 
ezekiel 7:27	hamelekh yit’abal venasi yilbash shemamah videi ‘am ha’arets tibahalnah midarkam ’e‘eseh ’otam uwemishpeteihem ’eshpetem veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 8:1	vayhi bashanah hashishit bashishi bakhamishah lakhodesh ’ani yoshew beweiti veziqnei yehudah yoshewim lefanai vatipol ‘alai sham yad ’adonai yhoh. 
ezekiel 8:2	va’er’eh vehineh demut kemar’eh ’esh mimar’eh matenav ulematah ’esh umimatenav ulema‘lah kemar’eh zohar ke‘en hakhashmalah. 
ezekiel 8:3	vayishlakh tawnit yad vayiqakheini betsitsit roshi vatisa ’oti ruakh ben ha’arets uwen hashamayim vatawei ’oti yerushalemah bemar’ot ’elohim ’el petakh sha‘ar hapenimit haponeh tsafonah ’asher sham moshaw seimel haqin’ah hamaqneh. 
ezekiel 8:4	vehineh sham kewod ’elohei yisra’el kamar’eh ’asher ra’iti babiq‘ah. 
ezekiel 8:5	vayomer ’eilai ben ’adam sa na ‘einekha derekh tsafonah va’esa ‘einai derekh tsafonah vehineh mitsafon lesha‘ar hamizbeiakh seimel haqin’ah hazeh babi’ah. 
ezekiel 8:6	vayomer ’eilai ben ’adam haro’eh ’atah meihem mah hem ‘osim to‘eiwot gedolot ’asher bet yisra’el ‘osim poh lerakhoqah mei‘al miqdashi ve‘od tashuw tir’eh to‘eiwot gedolot. 
ezekiel 8:7	vayawei ’oti ’el petakh hekhatser va’er’eh vehineh khor ’ekhad baqir. 
ezekiel 8:8	vayomer ’eilai ben ’adam khatar na waqir va’ekhtor baqir vehineh petakh ’ekhad. 
ezekiel 8:9	vayomer ’eilai bo ure’eh ’et hato‘eiwot hara‘ot ’asher hem ‘osim poh. 
ezekiel 8:10	va’awo va’er’eh vehineh khal tawnit remes uweheimah sheqets vekhal gilulei bet yisra’el mekhuqeh ‘al haqir sawiw sawiw. 
ezekiel 8:11	veshiw‘im ’ish miziqnei wet yisra’el veya’azanyahu wen shafan ‘omed betokham ‘omedim lifneihem ve’ish miqtarto beyado va‘atar ‘anan haqetoret ‘oleh. 
ezekiel 8:12	vayomer ’eilai hara’ita wen ’adam ’asher ziqnei wet yisra’el ‘osim bakhoshekh ’ish bekhadrei maskito ki ’omerim ’en yhoh ro’eh ’otanu ‘azaw yhoh ’et ha’arets. 
ezekiel 8:13	vayomer ’eilai ‘od tashuw tir’eh to‘eiwot gedolot ’asher hemah ‘osim. 
ezekiel 8:14	vayawei ’oti ’el petakh sha‘ar bet yhoh ’asher ’el hatsafonah vehineh sham hanashim yoshewot mewakot ’et hatamuz. 
ezekiel 8:15	vayomer ’eilai hara’ita wen ’adam ‘od tashuw tir’eh to‘eiwot gedolot mei’eleh. 
ezekiel 8:16	vayawei ’oti ’el khatsar bet yhoh hapenimit vehineh fetakh heikhal yhoh ben ha’ulam uwen hamizbeiakh ke‘esrim vakhamishah ’ish ’akhoreihem ’el heikhal yhoh ufeneihem qeidemah vehemah mishtakhavitem qeidemah lashamesh. 
ezekiel 8:17	vayomer ’eilai hara’ita wen ’adam hanaqel lewet yehudah mei‘asot ’et hato‘eiwot ’asher ‘asu foh ki male’u ’et ha’arets khamas vayashuwu lehakh‘iseini vehinam sholekhim ’et hazemorah ’el ’apam. 
ezekiel 8:18	vegam ’ani ’e‘eseh wekheimah lo takhos ‘eini velo ’ekhmol veqare’u we’azenai qol gadol velo ’eshma‘ ’otam. 
ezekiel 9:1	vayiqra we’azenai qol gadol leimor qarewu pequdot ha‘ir ve’ish keli mashkheito beyado. 
ezekiel 9:2	vehineh shishah ’anashim ba’im miderekh sha‘ar ha‘elyon ’asher mafeneh tsafonah ve’ish keli mapatso beyado ve’ish ’ekhad betokham lawush badim veqeset hasofer bematenav vayawo’u vaya‘amdu ’eitsel mizbakh hanekhoshet. 
ezekiel 9:3	ukhewod ’elohei yisra’el na‘alah mei‘al hakeruw ’asher hayah ‘alav ’el miftan habayit vayiqra ’el ha’ish halawush habadim ’asher qeset hasofer bematenav. 
ezekiel 9:4	vayomer yhoh ’eilo ’eilav ‘awor betokh ha‘ir betokh yerushalim vehitvita tav ‘al mitskhot ha’anashim hane’enakhim vehane’enaqim ‘al kal hato‘eiwot hana‘asot betokhah. 
ezekiel 9:5	ule’eleh ’amar be’azenai ‘iwru wa‘ir ’akharav vehaku ‘al ’al takhos ‘eineikhem ‘einekhem ve’al takhmolu. 
ezekiel 9:6	zaqen bakhur uwetulah vetaf venashim tahargu lemashkhit ve‘al kal ’ish ’asher ‘alav hatav ’al tigashu umimiqdashi takhelu vayakhelu ba’anashim hazeqeinim ’asher lifnei habayit. 
ezekiel 9:7	vayomer ’aleihem tame’u ’et habayit umal’u ’et hakhatseirot khalalim tsei’u veyatse’u vehiku wa‘ir. 
ezekiel 9:8	vayhi kehakotam veneisha’ar ’ani va’epelah ‘al panai va’ez‘aq va’omar ’ahah ’adonai yhoh hamashkhit ’atah ’et kal she’eirit yisra’el beshafekekha ’et khamatekha ‘al yerushalim. 
ezekiel 9:9	vayomer ’eilai ‘avon bet yisra’el vihudah gadol bim’od me’od vatimalei ha’arets damim veha‘ir male’ah muteh ki ’ameru ‘azaw yhoh ’et ha’arets ve’en yhoh ro’eh. 
ezekiel 9:10	vegam ’ani lo takhos ‘eini velo ’ekhmol darkam berosham natati. 
ezekiel 9:11	vehineh ha’ish lewush habadim ’asher haqeset bematenav meishiw dawar leimor ‘asiti kha’asher kekhol ’asher tsivitani. 
ezekiel 10:1	va’er’eh vehineh ’el haraqia‘ ’asher ‘al rosh hakeruwim ke’ewen sapir kemar’eh demut kisei nir’ah ‘aleihem. 
ezekiel 10:2	vayomer ’el ha’ish lewush habadim vayomer bo ’el beinot lagalgal ’el takhat lakeruw umalei khafenekha gakhalei ’esh mibeinot lakeruwim uzeroq ‘al ha‘ir vayawo le‘einai. 
ezekiel 10:3	vehakeruwim ‘omedim mimin labayit bewo’o ha’ish vehe‘anan malei ’et hekhatser hapenimit. 
ezekiel 10:4	vayaram kewod yhoh mei‘al hakeruw ‘al miftan habayit vayimalei habayit ’et he‘anan vehekhatser male’ah ’et nogah kewod yhoh. 
ezekiel 10:5	veqol kanfei hakeruwim nishma‘ ‘ad hekhatser hakhitsonah keqol ’el shadai bedabero. 
ezekiel 10:6	vayhi betsavoto ’et ha’ish lewush habadim leimor qakh ’esh mibeinot lagalgal mibeinot lakeruwim vayawo vaya‘amod ’eitsel ha’ofan. 
ezekiel 10:7	vayishlakh hakeruw ’et yado mibeinot lakeruwim ’el ha’esh ’asher beinot hakeruwim vayisa vayiten ’el khafenei lewush habadim vayiqakh vayeitsei. 
ezekiel 10:8	vayeira lakeruwim tawnit yad ’adam takhat kanfeihem. 
ezekiel 10:9	va’er’eh vehineh ’arba‘ah ’ofanim ’eitsel hakeruwim ’ofan ’ekhad ’eitsel hakeruw ’ekhad ve’ofan ’ekhad ’eitsel hakeruw ’ekhad umar’eh ha’ofanim ke‘en ’ewen tarshish. 
ezekiel 10:10	umar’eihem demut ’ekhad le’arba‘tam ka’asher yihyeh ha’ofan betokh ha’ofan. 
ezekiel 10:11	belekhtam ’el ’arba‘at riw‘eihem yeileikhu lo yisabu belekhtam ki hamaqom ’asher yifneh harosh ’akharav yeileikhu lo yisabu belekhtam. 
ezekiel 10:12	vekhal besaram vegabeihem videihem vekhanfeihem veha’ofanim melei’im ‘einayim sawiw le’arba‘tam ’ofaneihem. 
ezekiel 10:13	la’ofanim lahem qora hagalgal be’azenai. 
ezekiel 10:14	ve’arba‘ah fanim le’ekhad penei ha’ekhad penei hakeruw ufenei hasheini penei ’adam vehashelishi penei ’aryeh veharewi‘i penei nasher. 
ezekiel 10:15	vayeiromu hakeruwim hi hakhayah ’asher ra’iti binhar kewar. 
ezekiel 10:16	uwelekhet hakeruwim yeilekhu ha’ofanim ’etslam uwis’et hakeruwim ’et kanfeihem larum mei‘al ha’arets lo yisabu ha’ofanim gam hem mei’etslam. 
ezekiel 10:17	be‘amedam ya‘amodu uweromam yeiromu ’otam ki ruakh hakhayah bahem. 
ezekiel 10:18	vayeitsei kewod yhoh mei‘al miftan habayit vaya‘amod ‘al hakeruwim. 
ezekiel 10:19	vayis’u hakeruwim ’et kanfeihem vayeiromu min ha’arets le‘einai betseitam veha’ofanim le‘umatam vaya‘amod petakh sha‘ar bet yhoh haqadmoni ukhewod ’elohei yisra’el ‘aleihem milma‘elah. 
ezekiel 10:20	hi hakhayah ’asher ra’iti takhat ’elohei yisra’el binhar kewar va’eida‘ ki kheruwim hemah. 
ezekiel 10:21	’arba‘ah ’arba‘ah fanim le’ekhad ve’arba‘ kenafayim le’ekhad udemut yedei ’adam takhat kanfeihem. 
ezekiel 10:22	udemut peneihem hemah hapanim ’asher ra’iti ‘al nehar kewar mar’eihem ve’otam ’ish ’el ‘eiwer panav yeileikhu. 
ezekiel 11:1	vatisa ’oti ruakh vatawei ’oti ’el sha‘ar bet yhoh haqadmoni haponeh qadimah vehineh befetakh hasha‘ar ‘esrim vakhamishah ’ish va’er’eh wetokham ’et ya’azanyah wen ‘azur ve’et pelatyahu wen benayahu sarei ha‘am. 
ezekiel 11:2	vayomer ’eilai ben ’adam ’eleh ha’anashim hakhoshewim ’aven vehayo‘atsim ‘atsat ra‘ ba‘ir hazot. 
ezekiel 11:3	ha’omerim lo weqarow benot batim hi hasir va’anakhnu habasar. 
ezekiel 11:4	lakhen hinawei ‘aleihem hinawei ben ’adam. 
ezekiel 11:5	vatipol ‘alai ruakh yhoh vayomer ’eilai ’emor koh ’amar yhoh ken ’amartem bet yisra’el uma‘alot rukhakhem ’ani yeda‘tiha. 
ezekiel 11:6	hirbeitem khaleikhem ba‘ir hazot umileitem khutsoteha khalal. 
ezekiel 11:7	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh khaleikhem ’asher samtem betokhah hemah habasar vehi hasir ve’etkhem hotsi mitokhah. 
ezekiel 11:8	kherew yereitem vekherew ’awi ‘aleikhem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 11:9	vehotseiti ’etkhem mitokhah venatati ’etkhem beyad zarim ve‘asiti wakhem shefatim. 
ezekiel 11:10	bakherew tipolu ‘al gewul yisra’el ’eshpot ’etkhem vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 11:11	hi lo tihyeh lakhem lesir ve’atem tihyu wetokhah lewasar ’el gewul yisra’el ’eshpot ’etkhem. 
ezekiel 11:12	vida‘tem ki ’ani yhoh ’asher bekhuqai lo halakhtem umishpatai lo ‘asitem ukhemishpetei hagoyim ’asher sewiwoteikhem ‘asitem. 
ezekiel 11:13	vayhi kehinawe’i ufelatyahu wen benayah met va’epol ‘al panai va’ez‘aq qol gadol va’omar ’ahah ’adonai yhoh kalah ’atah ‘oseh ’et she’eirit yisra’el. 
ezekiel 11:14	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 11:15	ben ’adam ’akhekha ’akhekha ’anshei ge’ulatekha vekhal bet yisra’el kuloh ’asher ’ameru lahem yoshewei yerushalim rakhaqu mei‘al yhoh lanu hi nitenah ha’arets lemorashah. 
ezekiel 11:16	lakhen ’emor koh ’amar ’adonai yhoh ki hirkhaqtim bagoyim vekhi hafitsotim ba’aratsot va’ehi lahem lemiqdash me‘at ba’aratsot ’asher ba’u sham. 
ezekiel 11:17	lakhen ’emor koh ’amar ’adonai yhoh veqibatsti ’etkhem min ha‘amim ve’asafti ’etkhem min ha’aratsot ’asher nefotsotem bahem venatati lakhem ’et ’admat yisra’el. 
ezekiel 11:18	uwa’u shamah veheisiru ’et kal shiqutseha ve’et kal to‘awoteha mimenah. 
ezekiel 11:19	venatati lahem lew ’ekhad veruakh khadashah ’eten beqirbekhem vahasiroti lew ha’ewen mibesaram venatati lahem lew basar. 
ezekiel 11:20	lema‘an bekhuqotai yeileikhu ve’et mishpatai yishmeru ve‘asu ’otam vehayu li le‘am va’ani ’ehyeh lahem leilohim. 
ezekiel 11:21	ve’el lew shiqutseihem veto‘awoteihem libam holekh darkam berosham natati ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 11:22	vayis’u hakeruwim ’et kanfeihem veha’ofanim le‘umatam ukhewod ’elohei yisra’el ‘aleihem milma‘elah. 
ezekiel 11:23	vaya‘al kewod yhoh mei‘al tokh ha‘ir vaya‘amod ‘al hahar ’asher miqedem la‘ir. 
ezekiel 11:24	veruakh nesa’atni vatewi’eini khasdimah ’el hagolah bamar’eh beruakh ’elohim vaya‘al mei‘alai hamar’eh ’asher ra’iti. 
ezekiel 11:25	va’adaber ’el hagolah ’et kal diwrei yhoh ’asher her’ani. 
ezekiel 12:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 12:2	ben ’adam betokh bet hameri ’atah yoshew ’asher ‘einayim lahem lir’ot velo ra’u ’azenayim lahem lishmoa‘ velo shamei‘u ki bet meri hem. 
ezekiel 12:3	ve’atah wen ’adam ‘aseh lekha kelei golah ugeleh yomam le‘eineihem vegalita mimeqomkha ’el maqom ’akher le‘eineihem ’ulai yir’u ki bet meri hemah. 
ezekiel 12:4	vehotseita kheilekha kikhlei golah yomam le‘eineihem ve’atah teitsei wa‘erew le‘eineihem kemotsa’ei golah. 
ezekiel 12:5	le‘eineihem khatar lekha waqir vehotseita bo. 
ezekiel 12:6	le‘eineihem ‘al katef tisa ba‘alatah totsi panekha tekhaseh velo tir’eh ’et ha’arets ki mofet netatikha lewet yisra’el. 
ezekiel 12:7	va’a‘as ken ka’asher tsuveiti keilai hotseiti kikhlei golah yomam uwa‘erew khatarti li waqir beyad ba‘alatah hotseiti ‘al katef nasati le‘eineihem. 
ezekiel 12:8	vayhi dewar yhoh ’eilai baboqer leimor. 
ezekiel 12:9	ben ’adam halo ’ameru ’eilekha bet yisra’el bet hameri mah ’atah ‘oseh. 
ezekiel 12:10	’emor ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh hanasi hamasa hazeh birushalam vekhal bet yisra’el ’asher hemah wetokham. 
ezekiel 12:11	’emor ’ani mofetkhem ka’asher ‘asiti ken yei‘aseh lahem bagolah washewi yeileikhu. 
ezekiel 12:12	vehanasi ’asher betokham ’el katef yisa ba‘alatah veyeitsei baqir yakhteru lehotsi wo panav yekhaseh ya‘an ’asher lo yir’eh la‘ayin hu ’et ha’arets. 
ezekiel 12:13	ufarasti ’et rishti ‘alav venitpas bimtsudati veheiweiti ’oto wawelah ’erets kasdim ve’otah lo yir’eh vesham yamut. 
ezekiel 12:14	vekhol ’asher sewiwotav ‘ezroh ‘ezro vekhal ’agapav ’ezareh lekhal ruakh vekherew ’ariq ’akhareihem. 
ezekiel 12:15	veyade‘u ki ’ani yhoh bahafitsi ’otam bagoyim vezeiriti ’otam ba’aratsot. 
ezekiel 12:16	vehotarti meihem ’anshei mispar meikherew meira‘aw umidawer lema‘an yesaperu ’et kal to‘awoteihem bagoyim ’asher ba’u sham veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 12:17	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 12:18	ben ’adam lakhmekha bera‘ash tokhel umeimekha beragezah uwid’agah tishteh. 
ezekiel 12:19	ve’amarta ’el ‘am ha’arets koh ’amar ’adonai yhoh leyoshewei yerushalim ’el ’admat yisra’el lakhmam bid’agah yokheilu umeimeihem beshimamon yishtu lema‘an teisham ’artsah mimelo’ah meikhamas kal hayoshewim bah. 
ezekiel 12:20	vehe‘arim hanoshawot tekherawnah veha’arets shemamah tihyeh vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 12:21	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 12:22	ben ’adam mah hamashal hazeh lakhem ‘al ’admat yisra’el leimor ya’arkhu hayamim ve’awad kal khazon. 
ezekiel 12:23	lakhen ’emor ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh hishbati ’et hamashal hazeh velo yimshelu ’oto ‘od beyisra’el ki ’im daber ’aleihem qarewu hayamim udewar kal khazon. 
ezekiel 12:24	ki lo yihyeh ‘od kal khazon shav umiqsam khalaq betokh bet yisra’el. 
ezekiel 12:25	ki ’ani yhoh ’adaber ’et ’asher ’adaber dawar veyei‘aseh lo timashekh ‘od ki wimeikhem bet hameri ’adaber dawar va‘asitiv ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 12:26	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 12:27	ben ’adam hineh wet yisra’el ’omerim hekhazon ’asher hu khozeh leyamim rabim ule‘itim rekhoqot hu niba. 
ezekiel 12:28	lakhen ’emor ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh lo timashekh ‘od kal dewarai ’asher ’adaber dawar veyei‘aseh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 13:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 13:2	ben ’adam hinawei ’el newi’ei yisra’el haniba’im ve’amarta linwi’ei milibam shim‘u dewar yhoh. 
ezekiel 13:3	koh ’amar ’adonai yhoh ho ‘al hanewi’im hanewalim ’asher holekhim ’akhar rukham ulewilti ra’u. 
ezekiel 13:4	keshu‘alim bakhorawot newi’ekha yisra’el hayu. 
ezekiel 13:5	lo ‘alitem baperatsot vatigderu gader ‘al bet yisra’el la‘amod bamilkhamah beyom yhoh. 
ezekiel 13:6	khazu shav veqesem kazaw ha’omerim ne’um yhoh yhoh lo shelakham veyikhalu leqayem dawar. 
ezekiel 13:7	halo makhazeh shav khazitem umiqsam kazaw ’amartem ve’omerim ne’um yhoh va’ani lo dibarti. 
ezekiel 13:8	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an daberkhem shav vakhazitem kazaw lakhen hini ’aleikhem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 13:9	vehayetah yadi ’el hanewi’im hakhozim shav vehaqosemim kazaw besod ‘ami lo yihyu uwikhtaw bet yisra’el lo yikateiwu ve’el ’admat yisra’el lo yawo’u vida‘tem ki ’ani ’adonai yhoh. 
ezekiel 13:10	ya‘an uweya‘an hit‘u ’et ‘ami leimor shalom ve’en shalom vehu boneh khayits vehinam takhim ’oto tafel. 
ezekiel 13:11	’emor ’el takhei tafel veyipol hayah geshem shotef ve’ateinah ’awnei ’elgawish tipolenah veruakh se‘arot tewaqeia‘. 
ezekiel 13:12	vehineh nafal haqir halo yei’amer ’aleikhem ’ayeh hatiakh ’asher takhtem. 
ezekiel 13:13	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh uwiqa‘ti ruakh se‘arot bakhamati vegeshem shotef be’api yihyeh ve’awnei ’elgawish bekheimah lekhalah. 
ezekiel 13:14	veharasti ’et haqir ’asher takhtem tafel vehiga‘tihu ’el ha’arets veniglah yesodo venafelah ukhelitem betokhah vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 13:15	vekhileiti ’et khamati baqir uwatakhim ’oto tafel ve’omar lakhem ’en haqir ve’en hatakhim ’oto. 
ezekiel 13:16	newi’ei yisra’el hanibe’im ’el yerushalim vehakhozim lah khazon shalom ve’en shalom ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 13:17	ve’atah wen ’adam sim panekha ’el benot ‘amekha hamitnabe’ot milibehen vehinawei ‘aleihen. 
ezekiel 13:18	ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh ho limtaperot kesatot ‘al kal ’atsilei yadai ve‘osot hamispakhot ‘al rosh kal qomah letsoded nefashot hanefashot tetsodeidenah le‘ami unefashot lakhenah tekhayenah. 
ezekiel 13:19	vatekhalelnah ’oti ’el ‘ami besha‘alei se‘orim uwiftotei lekhem lehamit nefashot ’asher lo temutenah ulekhayot nefashot ’asher lo tikhyenah bekhazewkhem le‘ami shome‘ei khazaw. 
ezekiel 13:20	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini ’el kisetoteikhenah ’asher ’ateinah metsodedot sham ’et hanefashot leforekhot veqara‘ti ’otam mei‘al zero‘oteikhem veshilakhti ’et hanefashot ’asher ’atem metsodedot ’et nefashim leforekhot. 
ezekiel 13:21	veqara‘ti ’et mispekhoteikhem vehitsalti ’et ‘ami miyedkhen velo yihyu ‘od beyedkhen limtsudah vida‘ten ki ’ani yhoh. 
ezekiel 13:22	ya‘an hakh’ot lew tsadiq sheqer va’ani lo hikh’awtiv ulekhazeq yedei rasha‘ lewilti shuw midarko hara‘ lehakhayoto. 
ezekiel 13:23	lakhen v lo tekhezenah veqesem lo tiqsamnah ‘od vehitsalti ’et ‘ami miyedkhen vida‘ten ki ’ani yhoh. 
ezekiel 14:1	vayawo ’eilai ’anashim miziqnei yisra’el vayeishewu lefanai. 
ezekiel 14:2	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 14:3	ben ’adam ha’anashim ha’eleh he‘elu giluleihem ‘al libam umikhshol ‘avonam natenu nokhakh peneihem ha’idarosh ’idaresh lahem. 
ezekiel 14:4	lakhen daber ’otam ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh ’ish ’ish mibet yisra’el ’asher ya‘aleh ’et gilulav ’el libo umikhshol ‘avono yasim nokhakh panav uwa ’el hanawi ’ani yhoh na‘aneiti lo wah wa berow gilulav. 
ezekiel 14:5	lema‘an tefos ’et bet yisra’el belibam ’asher nazoru mei‘alai begiluleihem kulam. 
ezekiel 14:6	lakhen ’emor ’el bet yisra’el koh ’amar ’adonai yhoh shuwu vehashiwu mei‘al giluleikhem umei‘al kal to‘awoteikhem hashiwu feneikhem. 
ezekiel 14:7	ki ’ish ’ish mibet yisra’el umeihager ’asher yagur beyisra’el veyinazer mei’akharai veya‘al gilulav ’el libo umikhshol ‘avono yasim nokhakh panav uwa ’el hanawi lidrash lo wi ’ani yhoh na‘aneh lo bi. 
ezekiel 14:8	venatati fanai ba’ish hahu vahasimotihu le’ot velimshalim vehikhrativ mitokh ‘ami vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 14:9	vehanawi khi yefuteh vediber dawar ’ani yhoh piteiti ’et hanawi hahu venatiti ’et yadi ‘alav vehishmadtiv mitokh ‘ami yisra’el. 
ezekiel 14:10	venase’u ‘avonam ka‘avon hadoresh ka‘avon hanawi yihyeh. 
ezekiel 14:11	lema‘an lo yit‘u ‘od bet yisra’el mei’akharai velo yitame’u ‘od bekhal pish‘eihem vehayu li le‘am va’ani ’ehyeh lahem leilohim ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 14:12	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 14:13	ben ’adam ’erets ki tekheta li lim‘al ma‘al venatiti yadi ‘aleha veshawarti lah mateh lakhem vehishlakhti wah ra‘aw vehikhrati mimenah ’adam uweheimah. 
ezekiel 14:14	vehayu sheloshet ha’anashim ha’eleh betokhah noakh dani’el dani’el ve’iyow hemah wetsidqatam yenatselu nafsham ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 14:15	lu khayah ra‘ah ’a‘awir ba’arets veshikelatah vehayetah shemamah mibeli ‘ower mipenei hakhayah. 
ezekiel 14:16	sheloshet ha’anashim ha’eleh betokhah khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im banim ve’im banot yatsilu hemah lewadam yinatseilu veha’arets tihyeh shemamah. 
ezekiel 14:17	’o kherew ’awi ‘al ha’arets hahi ve’amarti kherew ta‘awor ba’arets vehikhrati mimenah ’adam uweheimah. 
ezekiel 14:18	usheloshet ha’anashim ha’eleh betokhah khai ’ani ne’um ’adonai yhoh lo yatsilu banim uwanot ki hem lewadam yinatseilu. 
ezekiel 14:19	’o dewer ’ashalakh ’el ha’arets hahi veshafakhti khamati ‘aleha bedam lehakhrit mimenah ’adam uweheimah. 
ezekiel 14:20	venoakh dani’el dani’el ve’iyow betokhah khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im ben ’im bat yatsilu hemah wetsidqatam yatsilu nafsham. 
ezekiel 14:21	ki khoh ’amar ’adonai yhoh ’af ki ’arba‘at shefatai hara‘im kherew vera‘aw vekhayah ra‘ah vadewer shilakhti ’el yerushalim lehakhrit mimenah ’adam uweheimah. 
ezekiel 14:22	vehineh notrah bah peleitah hamutsa’im banim uwanot hinam yots’im ’aleikhem ure’item ’et darkam ve’et ‘alilotam venikhamtem ‘al hara‘ah ’asher heiweiti ‘al yerushalim ’et kal ’asher heiweiti ‘aleha. 
ezekiel 14:23	venikhamu ’etkhem ki tir’u ’et darkam ve’et ‘alilotam vida‘tem ki lo khinam ‘asiti ’et kal ’asher ‘asiti wah ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 15:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 15:2	ben ’adam mah yihyeh ‘ets hagefen mikal ‘ets hazemorah ’asher hayah ba‘atsei haya‘ar. 
ezekiel 15:3	hayuqakh mimenu ‘ets la‘asot limlakhah ’im yiqkhu mimenu yated litlot ‘alav kal keli. 
ezekiel 15:4	hineh la’esh nitan le’akhlah ’et shenei qetsotav ’akhelah ha’esh vetokho nakhar hayitslakh limlakhah. 
ezekiel 15:5	hineh bihyoto tamim lo yei‘aseh limlakhah ’af ki ’esh ’akhalathu vayeikhar vena‘asah ‘od limlakhah. 
ezekiel 15:6	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ka’asher ‘ets hagefen be‘ets haya‘ar ’asher netativ la’esh le’akhlah ken natati ’et yoshewei yerushalim. 
ezekiel 15:7	venatati ’et panai bahem meiha’esh yatsa’u veha’esh tokhelem vida‘tem ki ’ani yhoh besumi ’et panai bahem. 
ezekiel 15:8	venatati ’et ha’arets shemamah ya‘an ma‘alu ma‘al ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 16:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 16:2	ben ’adam hoda‘ ’et yerushalim ’et to‘awoteha. 
ezekiel 16:3	ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh lirushalim mekhorotayikh umoledotayikh mei’erets hakena‘ani ’awikh ha’emori ve’imekh khitit. 
ezekiel 16:4	umoldotayikh beyom huledet ’otakh lo kharat sharekh uwemayim lo rukhatst lemish‘i vehameleiakh lo humlakhat vehakhetel lo khutalet. 
ezekiel 16:5	lo khasah ‘alayikh ‘ayin la‘asot lakh ’akhat mei’eleh lekhumlah ‘alayikh vatushlekhi ’el penei hasadeh bego‘al nafshekh beyom huledet ’otakh. 
ezekiel 16:6	va’e‘ewor ‘alayikh va’er’ekh mitboseset bedamayikh va’omar lakh bedamayikh khayi va’omar lakh bedamayikh khayi. 
ezekiel 16:7	rewawah ketsemakh hasadeh netatikh vatirbi vatigdeli vatawo’i ba‘adi ‘adayim shadayim nakhonu use‘arekh tsimeiakh ve’at ‘eirom ve‘eryah. 
ezekiel 16:8	va’e‘ewor ‘alayikh va’er’ekh vehineh ‘itekh ‘et dodim va’efros kenafi ‘alayikh va’akhaseh ‘ervatekh va’eshawa‘ lakh va’awo wiwrit ’otakh ne’um ’adonai yhoh vatihyi li. 
ezekiel 16:9	va’erkhatsekh bamayim va’eshtof damayikh mei‘alayikh va’asukhekh bashamen. 
ezekiel 16:10	va’albishekh riqmah va’en‘alekh takhash va’ekhbeshekh bashesh va’akhasekh meshi. 
ezekiel 16:11	va’e‘dekh ‘edi va’etenah tsemidim ‘al yadayikh verawid ‘al geronekh. 
ezekiel 16:12	va’eten nezem ‘al ’apekh va‘agilim ‘al ’azenayikh va‘ateret tif’eret beroshekh. 
ezekiel 16:13	vata‘di zahaw vakhesef umalbushekh sheishi shesh vameshi veriqmah solet udewash vashemen ’akhaleti ’akhalet vatifi bim’od me’od vatitslekhi limlukhah. 
ezekiel 16:14	vayeitsei lakh shem bagoyim beyafeyekh ki kalil hu bahadari ’asher samti ‘alayikh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 16:15	vatiwtekhi weyafeyekh vatizni ‘al shemekh vatishpekhi ’et taznutayikh ‘al kal ‘ower lo yehi. 
ezekiel 16:16	vatiqkhi mibegadayikh vata‘asi lakh bamot telu’ot vatizni ‘aleihem lo wa’ot velo yihyeh. 
ezekiel 16:17	vatiqkhi kelei tif’artekh mizehawi umikaspi ’asher natati lakh vata‘asi lakh tsalmei zakhar vatizni wam. 
ezekiel 16:18	vatiqkhi ’et bigdei riqmatekh vatekhasim veshamni uqetareti natati natat lifneihem. 
ezekiel 16:19	velakhmi ’asher natati lakh solet vashemen udewash he’ekhaltikh unetatihu lifneihem lereiakh nikhoakh vayehi ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 16:20	vatiqkhi ’et banayikh ve’et benotayikh ’asher yaladt li vatizbakhim lahem le’ekhol ham‘at mitaznutekh mitaznutayikh. 
ezekiel 16:21	vatishkhati ’et banai vatitenim beha‘awir ’otam lahem. 
ezekiel 16:22	ve’et kal to‘awotayikh vetaznutayikh lo zakharti zakhart ’et yemei ne‘urayikh bihyotekh ‘eirom ve‘eryah mitboseset bedamekh hayit. 
ezekiel 16:23	vayhi ’akharei kal ra‘atekh ’o ’o lakh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 16:24	vatiwni lakh gew vata‘asi lakh ramah bekhal rekhow. 
ezekiel 16:25	’el kal rosh derekh banit ramatekh vateta‘awi ’et yafeyekh vatefaseqi ’et raglayikh lekhal ‘ower vatarbi ’et taznutekh taznutayikh. 
ezekiel 16:26	vatizni ’el benei mitsrayim shekheinayikh gidlei wasar vatarbi ’et taznutekh lehakh‘iseini. 
ezekiel 16:27	vehineh natiti yadi ‘alayikh va’egra‘ khuqekh va’etenekh benefesh sone’otayikh benot pelishtim hanikhlamot midarkekh zimah. 
ezekiel 16:28	vatizni ’el benei ’ashur mibilti sawe‘atekh vatiznim vegam lo sawa‘at. 
ezekiel 16:29	vatarbi ’et taznutekh ’el ’erets kena‘an kasdimah vegam bezot lo sawa‘at. 
ezekiel 16:30	mah ’amulah libatekh ne’um ’adonai yhoh ba‘asotekh ’et kal ’eleh ma‘aseh ’ishah zonah shalatet. 
ezekiel 16:31	biwnotayikh gabekh berosh kal derekh veramatekh ‘asiti ‘asit bekhal rekhow velo hayit hayit kazonah leqales ’etnan. 
ezekiel 16:32	ha’ishah hamena’afet takhat ’ishah tiqakh ’et zarim. 
ezekiel 16:33	lekhal zonot yitenu neideh ve’at natat ’et nedanayikh lekhal me’ahawayikh vatishkhodi ’otam lawo ’eilayikh misawiw betaznutayikh. 
ezekiel 16:34	vayhi wakh heifekh min hanashim betaznutayikh ve’akharayikh lo zunah uwetitekh ’etnan ve’etnan lo nitan lakh vatehi lehefekh. 
ezekiel 16:35	lakhen zonah shim‘i dewar yhoh. 
ezekiel 16:36	koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an hishafekh nekhushtekh vatigaleh ‘ervatekh betaznutayikh ‘al me’ahawayikh ve‘al kal gilulei to‘awotayikh vekhidmei wanayikh ’asher natat lahem. 
ezekiel 16:37	lakhen hini meqabets ’et kal me’ahawayikh ’asher ‘arawt ‘aleihem ve’et kal ’asher ’ahawt ‘al kal ’asher sanet veqibatsti ’otam ‘alayikh misawiw vegileiti ‘ervatekh ’aleihem vera’u ’et kal ‘ervatekh. 
ezekiel 16:38	ushefatikh mishpetei no’afot veshofekhot dam unetatikh dam kheimah veqin’ah. 
ezekiel 16:39	venatati ’otakh beyadam veharesu gabekh venitetsu ramotayikh vehifshitu ’otakh begadayikh velaqekhu kelei tif’artekh vehinikhukh ‘eirom ve‘eryah. 
ezekiel 16:40	vehe‘elu ‘alayikh qahal veragemu ’otakh ba’awen uwitequkh bekharwotam. 
ezekiel 16:41	vesarefu watayikh ba’esh ve‘asu wakh shefatim le‘einei nashim rabot vehishbatikh mizonah vegam ’etnan lo titeni ‘od. 
ezekiel 16:42	vahanikhoti khamati bakh vesarah qin’ati mimekh veshaqati velo ’ekh‘as ‘od. 
ezekiel 16:43	ya‘an ’asher lo zakharti zakhart ’et yemei ne‘urayikh vatirgezi li bekhal ’eleh vegam ’ani hei darkekh berosh natati ne’um ’adonai yhoh velo ‘asiti ‘asit ’et hazimah ‘al kal to‘awotayikh. 
ezekiel 16:44	hineh kal hamoshel ‘alayikh yimshol leimor ke’imah bitah. 
ezekiel 16:45	bat ’imekh ’at go‘elet ’ishah uwaneha va’akhot ’akhotekh ’at ’asher ga‘alu ’ansheihen uweneihen ’imekhen khitit va’awikhen ’emori. 
ezekiel 16:46	va’akhotekh hagedolah shomeron hi uwenoteha hayoshewet ‘al semolekh va’akhotekh haqetanah mimekh hayoshewet miminekh sedom uwenoteha. 
ezekiel 16:47	velo wedarkheihen halakht uweto‘awoteihen ‘asiti ‘asit kim‘at qat vatashkhiti meihen bekhal derakhayikh. 
ezekiel 16:48	khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im ‘asetah sedom ’akhotekh hi uwenoteha ka’asher ‘asit ’at uwenotayikh. 
ezekiel 16:49	hineh zeh hayah ‘avon sedom ’akhotekh ga’on siw‘at lekhem veshalvat hashqet hayah lah veliwnoteha veyad ‘ani ve’ewyon lo hekheziqah. 
ezekiel 16:50	vatigbehenah vata‘asenah to‘eiwah lefanai va’asir ’ethen ka’asher ra’iti. 
ezekiel 16:51	veshomeron kakhatsi khatotayikh lo khata’ah vatarbi ’et to‘awotayikh meihenah vatetsadeqi ’et ’akhotekh ’akhotayikh bekhal to‘awotayikh ’asher ‘asit ‘asit. 
ezekiel 16:52	gam ’at se’i khelimatekh ’asher pilalt la’akhotekh bekhatotayikh ’asher hit‘awt meihen titsdaqnah mimekh vegam ’at boshi use’i khelimatekh betsadeqtekh ’akhyotekh. 
ezekiel 16:53	veshawti ’et shewitehen ’et shewit shewut sedom uwenoteha ve’et shewit shewut shomeron uwenoteha ushewit ushewut shewitayikh betokhahenah. 
ezekiel 16:54	lema‘an tis’i khelimatekh venikhlamt mikol ’asher ‘asit benakhamekh ’otan. 
ezekiel 16:55	va’akhotayikh sedom uwenoteha tashowena leqadmatan veshomeron uwenoteha tashowena leqadmatan ve’at uwenotayikh teshuwenah leqadmatkhen. 
ezekiel 16:56	velo hayetah sedom ’akhotekh lishmu‘ah befikh beyom ge’onayikh. 
ezekiel 16:57	beterem tigaleh ra‘atekh kemo ‘et kherpat benot ’aram vekhal sewiwoteha benot pelishtim hashatot ’otakh misawiw. 
ezekiel 16:58	’et zimatekh ve’et to‘awotayikh ’at nesatim ne’um yhoh. 
ezekiel 16:59	ki khoh ’amar ’adonai yhoh ve‘asit ve‘asiti ’otakh ka’asher ‘asit ’asher bazit ’alah lehafer berit. 
ezekiel 16:60	vezakharti ’ani ’et beriti ’otakh bimei ne‘urayikh vahaqimoti lakh berit ‘olam. 
ezekiel 16:61	vezakhart ’et derakhayikh venikhlamt beqakhtekh ’et ’akhotayikh hagedolot mimekh ’el haqetanot mimekh venatati ’ethen lakh lewanot velo miberitekh. 
ezekiel 16:62	vahaqimoti ’ani ’et beriti ’itakh veyada‘at ki ’ani yhoh. 
ezekiel 16:63	lema‘an tizkeri vawoshet velo yihyeh lakh ‘od pitkhon peh mipenei kelimatekh bekhaperi lakh lekhal ’asher ‘asit ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 17:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 17:2	ben ’adam khud khidah umeshol mashal ’el bet yisra’el. 
ezekiel 17:3	ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh hanesher hagadol gedol hakenafayim ’erekh ha’eiwer malei hanotsah ’asher lo hariqmah ba ’el halewanon vayiqakh ’et tsameret ha’arez. 
ezekiel 17:4	’et rosh yeniqotav qataf vaywi’eihu ’el ’erets kena‘an be‘ir rokhelim samo. 
ezekiel 17:5	vayiqakh mizera‘ ha’arets vayiteneihu bisdeh zara‘ qakh ‘al mayim rabim tsaftsafah samo. 
ezekiel 17:6	vayitsmakh vayhi legefen sorakhat shiflat qomah lifnot daliyotav ’eilav vesharashav takhtav yihyu vatehi legefen vata‘as badim vateshalakh porot. 
ezekiel 17:7	vayhi nesher ’ekhad gadol gedol kenafayim veraw notsah vehineh hagefen hazot kafenah sharosheha ‘alav vedaliyotav shilkhah lo lehashqot ’otah mei‘arugot mata‘ah. 
ezekiel 17:8	’el sadeh tow ’el mayim rabim hi shetulah la‘asot ‘anaf velaset peri lihyot legefen ’adaret. 
ezekiel 17:9	’emor koh ’amar ’adonai yhoh titslakh halo ’et sharasheha yenateq ve’et piryah yeqoses veyawesh kal tarpei tsimkhah tiwash velo wizroa‘ gedolah uwe‘am raw lemas’ot ’otah misharasheha. 
ezekiel 17:10	vehineh shetulah hatitslakh halo khega‘at bah ruakh haqadim tiwash yawosh ‘al ‘arugot tsimkhah tiwash. 
ezekiel 17:11	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 17:12	’emar na lewet hameri halo yeda‘tem mah ’eleh ’emor hineh wa melekh bawel yerushalim vayiqakh ’et malkah ve’et sareha vayawei ’otam ’eilav bawelah. 
ezekiel 17:13	vayiqakh mizera‘ hamelukhah vayikhrot ’ito berit vayawei ’oto be’alah ve’et ’eilei ha’arets laqakh. 
ezekiel 17:14	lihyot mamlakhah shefalah lewilti hitnasei lishmor ’et berito le‘amedah. 
ezekiel 17:15	vayimrad bo lishloakh mal’akhav mitsrayim latet lo susim ve‘am raw hayitslakh hayimalet ha‘oseh ’eleh veheifer berit venimlat. 
ezekiel 17:16	khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im lo bimqom hamelekh hamamlikh ’oto ’asher bazah ’et ’alato va’asher heifer ’et berito ’ito wetokh bawel yamut. 
ezekiel 17:17	velo wekhayil gadol uweqahal raw ya‘aseh ’oto far‘oh bamilkhamah bishpokh solelah uwiwnot dayeq lehakhrit nefashot rabot. 
ezekiel 17:18	uwazah ’alah lehafer berit vehineh natan yado vekhal ’eleh ‘asah lo yimalet. 
ezekiel 17:19	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh khai ’ani ’im lo ’alati ’asher bazah uweriti ’asher heifir unetativ berosho. 
ezekiel 17:20	ufarasti ‘alav rishti venitpas bimtsudati vahawi’otihu wawelah venishpati ’ito sham ma‘alo ’asher ma‘al bi. 
ezekiel 17:21	ve’et kal miwrakho miwrakhav bekhal ’agapav bakherew yipolu vehanish’arim lekhal ruakh yipareisu vida‘tem ki ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 17:22	koh ’amar ’adonai yhoh velaqakhti ’ani mitsameret ha’erez haramah venatati meirosh yoneqotav rakh ’eqtof veshatalti ’ani ‘al har gawoha vetalul. 
ezekiel 17:23	behar merom yisra’el ’eshtolenu venasa ‘anaf ve‘asah feri vehayah le’erez ’adir veshakhenu takhtav kol tsipor kal kanaf betsel daliyotav tishkonah. 
ezekiel 17:24	veyade‘u kal ‘atsei hasadeh ki ’ani yhoh hishpalti ‘ets gawoha higbahti ‘ets shafal howashti ‘ets lakh vehifrakhti ‘ets yawesh ’ani yhoh dibarti ve‘asiti. 
ezekiel 18:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 18:2	mah lakhem ’atem moshelim ’et hamashal hazeh ‘al ’admat yisra’el leimor ’awot yokhelu woser veshinei habanim tiqhenah. 
ezekiel 18:3	khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im yihyeh lakhem ‘od meshol hamashal hazeh beyisra’el. 
ezekiel 18:4	hen kal hanefashot li henah kenefesh ha’aw ukhenefesh haben li henah hanefesh hakhotet hi tamut. 
ezekiel 18:5	ve’ish ki yihyeh tsadiq ve‘asah mishpat utsedaqah. 
ezekiel 18:6	’el heharim lo ’akhal ve‘einav lo nasa ’el gilulei bet yisra’el ve’et ’eishet rei‘eihu lo timei ve’el ’ishah nidah lo yiqraw. 
ezekiel 18:7	ve’ish lo yoneh khawolato khow yashiw gezeilah lo yigzol lakhmo lera‘ew yiten ve‘eirom yekhaseh baged. 
ezekiel 18:8	baneshekh lo yiten vetarbit lo yiqakh mei‘avel yashiw yado mishpat ’emet ya‘aseh ben ’ish le’ish. 
ezekiel 18:9	bekhuqotai yehalekh umishpatai shamar la‘asot ’emet tsadiq hu khayoh yikhyeh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 18:10	veholid ben parits shofekh dam ve‘asah ’akh mei’akhad mei’eleh. 
ezekiel 18:11	vehu ’et kal ’eleh lo ‘asah ki gam ’el heharim ’akhal ve’et ’eishet rei‘eihu timei. 
ezekiel 18:12	‘ani ve’ewyon honah gezeilot gazal khawol lo yashiw ve’el hagilulim nasa ‘einav to‘eiwah ‘asah. 
ezekiel 18:13	baneshekh natan vetarbit laqakh vakhai lo yikhyeh ’et kal hato‘eiwot ha’eleh ‘asah mot yumat damav bo yihyeh. 
ezekiel 18:14	vehineh holid ben vayar ’et kal khatot ’awiv ’asher ‘asah vayir’eh velo ya‘aseh kahen. 
ezekiel 18:15	‘al heharim lo ’akhal ve‘einav lo nasa ’el gilulei bet yisra’el ’et ’eishet rei‘eihu lo timei. 
ezekiel 18:16	ve’ish lo honah khawol lo khawal ugezeilah lo gazal lakhmo lera‘ew natan ve‘eirom kisah waged. 
ezekiel 18:17	mei‘ani heishiw yado neshekh vetarbit lo laqakh mishpatai ‘asah bekhuqotai halakh hu lo yamut ba‘avon ’awiv khayoh yikhyeh. 
ezekiel 18:18	’awiv ki ‘ashaq ‘osheq gazal geizel ’akh va’asher lo tow ‘asah betokh ‘amav vehineh met ba‘avono. 
ezekiel 18:19	va’amartem madua‘ lo nasa haben ba‘avon ha’aw vehaben mishpat utsedaqah ‘asah ’et kal khuqotai shamar vaya‘aseh ’otam khayoh yikhyeh. 
ezekiel 18:20	hanefesh hakhotet hi tamut ben lo yisa ba‘avon ha’aw ve’aw lo yisa ba‘avon haben tsidqat hatsadiq ‘alav tihyeh verish‘at rasha‘ harasha‘ ‘alav tihyeh. 
ezekiel 18:21	veharasha‘ ki yashuw mikal khatato khatotav ’asher ‘asah veshamar ’et kal khuqotai ve‘asah mishpat utsedaqah khayoh yikhyeh lo yamut. 
ezekiel 18:22	kal pesha‘av ’asher ‘asah lo yizakheru lo betsidqato ’asher ‘asah yikhyeh. 
ezekiel 18:23	hekhafots ’ekhpots mot rasha‘ ne’um ’adonai yhoh halo beshuwo miderakhav vekhayah. 
ezekiel 18:24	uweshuw tsadiq mitsidqato ve‘asah ‘avel kekhol hato‘eiwot ’asher ‘asah harasha‘ ya‘aseh vakhai kal tsidqato tsidqotav ’asher ‘asah lo tizakharnah bema‘alo ’asher ma‘al uwekhatato ’asher khata bam yamut. 
ezekiel 18:25	va’amartem lo yitakhen derekh ’adonai shim‘u na bet yisra’el hadarki lo yitakhen halo darkheikhem lo yitakheinu. 
ezekiel 18:26	beshuw tsadiq mitsidqato ve‘asah ‘avel umet ‘aleihem be‘avlo ’asher ‘asah yamut. 
ezekiel 18:27	uweshuw rasha‘ meirish‘ato ’asher ‘asah vaya‘as mishpat utsedaqah hu ’et nafsho yekhayeh. 
ezekiel 18:28	vayir’eh vayashow vayashaw mikal pesha‘av ’asher ‘asah khayo yikhyeh lo yamut. 
ezekiel 18:29	ve’ameru bet yisra’el lo yitakhen derekh ’adonai haderakhai lo yitakhenu bet yisra’el halo darkheikhem lo yitakhen. 
ezekiel 18:30	lakhen ’ish kidrakhav ’eshpot ’etkhem bet yisra’el ne’um ’adonai yhoh shuwu vehashiwu mikal pish‘eikhem velo yihyeh lakhem lemikhshol ‘avon. 
ezekiel 18:31	hashlikhu mei‘aleikhem ’et kal pish‘eikhem ’asher pesha‘tem bam va‘asu lakhem lew khadash veruakh khadashah velamah tamutu bet yisra’el. 
ezekiel 18:32	ki lo ’ekhpots bemot hamet ne’um ’adonai yhoh vehashiwu vikhyu. 
ezekiel 19:1	ve’atah sa qinah ’el nesi’ei yisra’el. 
ezekiel 19:2	ve’amarta mah ’imekha lewiya ben ’arayot rawatsah betokh kefirim ribetah gureha. 
ezekiel 19:3	vata‘al ’ekhad migureha kefir hayah vayilmad litraf teref ’adam ’akhal. 
ezekiel 19:4	vayishme‘u ’eilav goyim beshakhtam nitpas vaywi’uhu wakhakhim ’el ’erets mitsrayim. 
ezekiel 19:5	vateire ki nokhalah ’awedah tiqvatah vatiqakh ’ekhad migureha kefir samatehu. 
ezekiel 19:6	vayithalekh betokh ’arayot kefir hayah vayilmad litraf teref ’adam ’akhal. 
ezekiel 19:7	vayeida‘ ’almenotav ve‘areihem hekheriw vateisham ’erets umelo’ah miqol sha’agato. 
ezekiel 19:8	vayitenu ‘alav goyim sawiw mimedinot vayifresu ‘alav rishtam beshakhtam nitpas. 
ezekiel 19:9	vayitenuhu wasugar bakhakhim vaywi’uhu ’el melekh bawel yewi’uhu bametsodot lema‘an lo yishama‘ qolo ‘od ’el harei yisra’el. 
ezekiel 19:10	’imekha khagefen bedamekha ‘al mayim shetulah poriyah va‘aneifah hayetah mimayim rabim. 
ezekiel 19:11	vayihyu lah matot ‘oz ’el shiwtei moshelim vatigbah qomato ‘al ben ‘awotim vayeira wegaweho berow daliyotav. 
ezekiel 19:12	vatutash bekheimah la’arets hushlakhah veruakh haqadim howish piryah hitparequ veyaweishu mateh ‘uzah ’esh ’akhalatehu. 
ezekiel 19:13	ve‘atah shetulah wamidbar be’erets tsiyah vetsama. 
ezekiel 19:14	vateitsei ’esh mimateh wadeha piryah ’akhalah velo hayah wah mateh ‘oz sheiwet limshol qinah hi vatehi leqinah. 
ezekiel 20:1	vayhi bashanah hashewi‘it bakhamishi be‘asor lakhodesh ba’u ’anashim miziqnei yisra’el lidrosh ’et yhoh vayeishewu lefanai. 
ezekiel 20:2	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 20:3	ben ’adam daber ’et ziqnei yisra’el ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh halidrosh ’oti ’atem ba’im khai ’ani ’im ’idaresh lakhem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 20:4	hatishpot ’otam hatishpot ben ’adam ’et to‘awot ’awotam hodi‘em. 
ezekiel 20:5	ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh beyom bakhori weyisra’el va’esa yadi lezera‘ bet ya‘aqow va’ivada‘ lahem be’erets mitsrayim va’esa yadi lahem leimor ’ani yhoh ’eloheikhem. 
ezekiel 20:6	bayom hahu nasati yadi lahem lehotsi’am mei’erets mitsrayim ’el ’erets ’asher tarti lahem zawat khalaw udewash tsewi hi lekhal ha’aratsot. 
ezekiel 20:7	va’omar ’aleihem ’ish shiqutsei ‘einav hashlikhu uwegilulei mitsrayim ’al titama’u ’ani yhoh ’eloheikhem. 
ezekiel 20:8	vayamru wi velo ’awu lishmoa‘ ’eilai ’ish ’et shiqutsei ‘eineihem lo hishlikhu ve’et gilulei mitsrayim lo ‘azawu va’omar lishpokh khamati ‘aleihem lekhalot ’api bahem betokh ’erets mitsrayim. 
ezekiel 20:9	va’a‘as lema‘an shemi lewilti heikhel le‘einei hagoyim ’asher hemah wetokham ’asher noda‘ti ’aleihem le‘eineihem lehotsi’am mei’erets mitsrayim. 
ezekiel 20:10	va’otsi’em mei’erets mitsrayim va’awi’em ’el hamidbar. 
ezekiel 20:11	va’eten lahem ’et khuqotai ve’et mishpatai hoda‘ti ’otam ’asher ya‘aseh ’otam ha’adam vakhai bahem. 
ezekiel 20:12	vegam ’et shabetotai natati lahem lihyot le’ot beini uweineihem lada‘at ki ’ani yhoh meqadesham. 
ezekiel 20:13	vayamru wi wet yisra’el bamidbar bekhuqotai lo halakhu ve’et mishpatai ma’asu ’asher ya‘aseh ’otam ha’adam vakhai bahem ve’et shabetotai khilelu me’od va’omar lishpokh khamati ‘aleihem bamidbar lekhalotam. 
ezekiel 20:14	va’e‘eseh lema‘an shemi lewilti heikhel le‘einei hagoyim ’asher hotseitim le‘eineihem. 
ezekiel 20:15	vegam ’ani nasati yadi lahem bamidbar lewilti hawi ’otam ’el ha’arets ’asher natati zawat khalaw udewash tsewi hi lekhal ha’aratsot. 
ezekiel 20:16	ya‘an bemishpatai ma’asu ve’et khuqotai lo halekhu wahem ve’et shabetotai khileilu ki ’akharei giluleihem libam holekh. 
ezekiel 20:17	vatakhas ‘eini ‘aleihem mishakhatam velo ‘asiti ’otam kalah bamidbar. 
ezekiel 20:18	va’omar ’el beneihem bamidbar bekhuqei ’awoteikhem ’al teileikhu ve’et mishpeteihem ’al tishmoru uwegiluleihem ’al titama’u. 
ezekiel 20:19	’ani yhoh ’eloheikhem bekhuqotai leikhu ve’et mishpatai shimru va‘asu ’otam. 
ezekiel 20:20	ve’et shabetotai qadeishu vehayu le’ot beini uweineikhem lada‘at ki ’ani yhoh ’eloheikhem. 
ezekiel 20:21	vayamru wi habanim bekhuqotai lo halakhu ve’et mishpatai lo shameru la‘asot ’otam ’asher ya‘aseh ’otam ha’adam vakhai bahem ’et shabetotai khileilu va’omar lishpokh khamati ‘aleihem lekhalot ’api bam bamidbar. 
ezekiel 20:22	vahashiwoti ’et yadi va’a‘as lema‘an shemi lewilti heikhel le‘einei hagoyim ’asher hotseiti ’otam le‘eineihem. 
ezekiel 20:23	gam ’ani nasati ’et yadi lahem bamidbar lehafits ’otam bagoyim ulezarot ’otam ba’aratsot. 
ezekiel 20:24	ya‘an mishpatai lo ‘asu vekhuqotai ma’asu ve’et shabetotai khileilu ve’akharei gilulei ’awotam hayu ‘eineihem. 
ezekiel 20:25	vegam ’ani natati lahem khuqim lo towim umishpatim lo yikhyu bahem. 
ezekiel 20:26	va’atamei ’otam bematenotam beha‘awir kal peter rakham lema‘an ’ashimem lema‘an ’asher yeide‘u ’asher ’ani yhoh. 
ezekiel 20:27	lakhen daber ’el bet yisra’el ben ’adam ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh ‘od zot gidefu ’oti ’awoteikhem bema‘alam bi ma‘al. 
ezekiel 20:28	va’awi’em ’el ha’arets ’asher nasati ’et yadi latet ’otah lahem vayir’u khal giw‘ah ramah vekhal ‘ets ‘awot vayizbekhu sham ’et ziwkheihem vayitenu sham ka‘as qarebanam vayasimu sham reiakh nikhokheihem vayasikhu sham ’et niskeihem. 
ezekiel 20:29	va’omar ’aleihem mah habamah ’asher ’atem haba’im sham vayiqarei shemah bamah ‘ad hayom hazeh. 
ezekiel 20:30	lakhen ’emor ’el bet yisra’el koh ’amar ’adonai yhoh habederekh ’awoteikhem ’atem nitme’im ve’akharei shiqutseihem ’atem zonim. 
ezekiel 20:31	uwis’et matenoteikhem beha‘awir beneikhem ba’esh ’atem nitme’im lekhal giluleikhem ‘ad hayom va’ani ’idaresh lakhem bet yisra’el khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im ’idaresh lakhem. 
ezekiel 20:32	veha‘olah ‘al rukhakhem hayo lo tihyeh ’asher ’atem ’omerim nihyeh khagoyim kemishpekhot ha’aratsot lesharet ‘ets va’awen. 
ezekiel 20:33	khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im lo beyad khazaqah uwizroa‘ netuyah uwekheimah shefukhah ’emlokh ‘aleikhem. 
ezekiel 20:34	vehotseiti ’etkhem min ha‘amim veqibatsti ’etkhem min ha’aratsot ’asher nefotsotem bam beyad khazaqah uwizroa‘ netuyah uwekheimah shefukhah. 
ezekiel 20:35	veheiweiti ’etkhem ’el midbar ha‘amim venishpati ’itekhem sham panim ’el panim. 
ezekiel 20:36	ka’asher nishpati ’et ’awoteikhem bemidbar ’erets mitsrayim ken ’ishafet ’itekhem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 20:37	veha‘awarti ’etkhem takhat hashawet veheiweiti ’etkhem bemasoret haberit. 
ezekiel 20:38	uwaroti mikem hamoredim vehaposhe‘im bi mei’erets megureihem ’otsi ’otam ve’el ’admat yisra’el lo yawo vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 20:39	ve’atem bet yisra’el koh ’amar ’adonai yhoh ’ish gilulav lekhu ‘awodu ve’akhar ’im ’einekhem shome‘im ’eilai ve’et shem qadshi lo tekhalelu ‘od bematenoteikhem uwegiluleikhem. 
ezekiel 20:40	ki wehar qadshi behar merom yisra’el ne’um ’adonai yhoh sham ya‘awduni kal bet yisra’el kuloh ba’arets sham ’ertsem vesham ’edrosh ’et terumoteikhem ve’et reishit mas’oteikhem bekhal qadesheikhem. 
ezekiel 20:41	bereiakh nikhoakh ’ertseh ’etkhem behotsi’i ’etkhem min ha‘amim veqibatsti ’etkhem min ha’aratsot ’asher nefotsotem bam veniqdashti wakhem le‘einei hagoyim. 
ezekiel 20:42	vida‘tem ki ’ani yhoh bahawi’i ’etkhem ’el ’admat yisra’el ’el ha’arets ’asher nasati ’et yadi latet ’otah la’awoteikhem. 
ezekiel 20:43	uzekhartem sham ’et darkheikhem ve’et kal ‘aliloteikhem ’asher nitmeitem bam uneqototem bifneikhem bekhal ra‘oteikhem ’asher ‘asitem. 
ezekiel 20:44	vida‘tem ki ’ani yhoh ba‘asoti ’itekhem lema‘an shemi lo khedarkheikhem hara‘im vekha‘aliloteikhem hanishkhatot bet yisra’el ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 20:45	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 20:46	ben ’adam sim panekha derekh teimanah vehatef ’el darom vehinawei ’el ya‘ar hasadeh negew. 
ezekiel 20:47	ve’amarta leya‘ar hanegew shema‘ dewar yhoh koh ’amar ’adonai yhoh hini matsit bekha ’esh ve’akhelah wekha khal ‘ets lakh vekhal ‘ets yawesh lo tikhbeh lahewet shalhewet venitsrewu wah kal panim minegew tsafonah. 
ezekiel 20:48	vera’u kal basar ki ’ani yhoh bi‘artiha lo tikhbeh. 
ezekiel 20:49	va’omar ’ahah ’adonai yhoh hemah ’omerim li halo memashel meshalim hu. 
ezekiel 21:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 21:2	ben ’adam sim panekha ’el yerushalim vehatef ’el miqdashim vehinawei ’el ’admat yisra’el. 
ezekiel 21:3	ve’amarta le’admat yisra’el koh ’amar yhoh hini ’eilayikh vehotseiti kharbi mita‘rah vehikhrati mimekh tsadiq verasha‘. 
ezekiel 21:4	ya‘an ’asher hikhrati mimekh tsadiq verasha‘ lakhen teitsei kharbi mita‘rah ’el kal basar minegew tsafon. 
ezekiel 21:5	veyade‘u kal basar ki ’ani yhoh hotseiti kharbi mita‘rah lo tashuw ‘od. 
ezekiel 21:6	ve’atah wen ’adam hei’anakh beshiwron matenayim uwimrirut tei’anakh le‘eineihem. 
ezekiel 21:7	vehayah ki yomeru ’eilekha ‘al mah ’atah ne’enakh ve’amarta ’el shemu‘ah khi wa’ah venames kal lew verafu khal yadayim vekhihatah khal ruakh vekhal birkayim teilakhnah mayim hineh wa’ah venihyatah ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 21:8	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 21:9	ben ’adam hinawei ve’amarta koh ’amar ’adonai ’emor kherew kherew hukhadah vegam merutah. 
ezekiel 21:10	lema‘an tewoakh tewakh hukhadah lema‘an heyeh lah baraq moratah ’o nasis sheiwet beni mo’eset kal ‘ets. 
ezekiel 21:11	vayiten ’otah lemaretah litpos bakaf hi hukhadah kherew vehi moratah latet ’otah beyad horeg. 
ezekiel 21:12	ze‘aq veheilel ben ’adam ki hi haytah we‘ami hi bekhal nesi’ei yisra’el megurei ’el kherew hayu ’et ‘ami lakhen sefoq ’el yarekh. 
ezekiel 21:13	ki wokhan umah ’im gam sheiwet mo’eset lo yihyeh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 21:14	ve’atah wen ’adam hinawei vehakh kaf ’el kaf vetikafel kherew shelishitah kherew khalalim hi kherew khalal hagadol hakhoderet lahem. 
ezekiel 21:15	lema‘an lamug lew veharbeh hamikhsholim ‘al kal sha‘areihem natati ’iwkhat kharew ’akh ‘asuyah lewaraq me‘utah letawakh. 
ezekiel 21:16	hit’akhadi heimini hasimi hasmili ’anah panayikh mu‘adot. 
ezekiel 21:17	vegam ’ani ’akeh khapi ’el kapi vahanikhoti khamati ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 21:18	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 21:19	ve’atah wen ’adam sim lekha shenayim derakhim lawo kherew melekh bawel mei’erets ’ekhad yeitse’u sheneihem veyad barei berosh derekh ‘ir barei. 
ezekiel 21:20	derekh tasim lawo kherew ’et rabat benei ‘amon ve’et yehudah wirushalim betsurah. 
ezekiel 21:21	ki ‘amad melekh bawel ’el ’em haderekh berosh shenei haderakhim liqsam qasem qilqal bakhitsim sha’al baterafim ra’ah bakawed. 
ezekiel 21:22	bimino hayah haqesem yerushalim lasum karim liftoakh peh beretsakh leharim qol bitru‘ah lasum karim ‘al she‘arim lishpokh solelah liwnot dayeq. 
ezekiel 21:23	vehayah lahem kiqsom kiqsam shav be‘eineihem shewu‘ei shewu‘ot lahem vehu mazkir ‘avon lehitafes. 
ezekiel 21:24	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an hazkarkhem ‘avonekhem behigalot pish‘eikhem leheira’ot khatoteikhem bekhol ‘aliloteikhem ya‘an hizakherkhem bakaf titafeisu. 
ezekiel 21:25	ve’atah khalal rasha‘ nesi yisra’el ’asher ba yomo be‘et ‘avon qets. 
ezekiel 21:26	koh ’amar ’adonai yhoh hasir hamitsnefet veharim ha‘atarah zot lo zot hashafalah hagbeiha vehagawoha hashpil. 
ezekiel 21:27	‘avah ‘avah ‘avah ’asimenah gam zot lo hayah ‘ad bo ’asher lo hamishpat unetativ. 
ezekiel 21:28	ve’atah wen ’adam hinawei ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh ’el benei ‘amon ve’el kherpatam ve’amarta kherew kherew petukhah letewakh merutah lehakhil lema‘an baraq. 
ezekiel 21:29	bakhazot lakh shav biqsam lakh kazaw latet ’otakh ’el tsaverei khalei resha‘im ’asher ba yomam be‘et ‘avon qets. 
ezekiel 21:30	hashaw ’el ta‘rah bimqom ’asher niwret be’erets mekhurotayikh ’eshpot ’otakh. 
ezekiel 21:31	veshafakhti ‘alayikh za‘mi be’esh ‘ewrati ’afiakh ‘alayikh unetatikh beyad ’anashim bo‘arim kharashei mashkhit. 
ezekiel 21:32	la’esh tihyeh le’akhlah damekh yihyeh betokh ha’arets lo tizakheiri ki ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 22:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 22:2	ve’atah wen ’adam hatishpot hatishpot ’et ‘ir hadamim vehoda‘tah ’et kal to‘awoteha. 
ezekiel 22:3	ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh ‘ir shofekhet dam betokhah lawo ‘itah ve‘asetah gilulim ‘aleha letame’ah. 
ezekiel 22:4	bedamekh ’asher shafakht ’ashamt uwegilulayikh ’asher ‘asit tamet vataqriwi yamayikh vatawo ‘ad shenotayikh ‘al ken netatikh kherpah lagoyim veqalasah lekhal ha’aratsot. 
ezekiel 22:5	haqerowot veharekhoqot mimekh yitqalesu wakh temei’at hashem rabat hamehumah. 
ezekiel 22:6	hineh nesi’ei yisra’el ’ish lizro‘o hayu wakh lema‘an shefakh dam. 
ezekiel 22:7	’aw va’em heiqalu wakh lager ‘asu wa‘osheq betokhekh yatom ve’almanah honu wakh. 
ezekiel 22:8	qadashai bazit ve’et shabetotai khilalet. 
ezekiel 22:9	’anshei rakhil hayu wakh lema‘an shefakh dam ve’el heharim ’akhelu wakh zimah ‘asu wetokhekh. 
ezekiel 22:10	‘ervat ’aw gilah wakh temei’at hanidah ‘inu wakh. 
ezekiel 22:11	ve’ish ’et ’eishet rei‘eihu ‘asah to‘eiwah ve’ish ’et kalato timei wezimah ve’ish ’et ’akhoto wat ’awiv ‘inah wakh. 
ezekiel 22:12	shokhad laqekhu wakh lema‘an shefakh dam neshekh vetarbit laqakhat vatewatse‘i rei‘ayikh ba‘osheq ve’oti shakhakhat ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 22:13	vehineh hikeiti khapi ’el bits‘ekh ’asher ‘asit ve‘al damekh ’asher hayu betokhekh. 
ezekiel 22:14	haya‘amod libekh ’im tekhezaqnah yadayikh layamim ’asher ’ani ‘oseh ’otakh ’ani yhoh dibarti ve‘asiti. 
ezekiel 22:15	vahafitsoti ’otakh bagoyim vezeiritikh ba’aratsot vahatimoti tum’atekh mimekh. 
ezekiel 22:16	venikhalt bakh le‘einei goyim veyada‘at ki ’ani yhoh. 
ezekiel 22:17	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 22:18	ben ’adam hayu li wet yisra’el lesug lesig kulam nekhoshet uwedil uwarzel ve‘oferet betokh kur sigim kesef hayu. 
ezekiel 22:19	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an heyot kulekhem lesigim lakhen hini qowets ’etkhem ’el tokh yerushalim. 
ezekiel 22:20	qewutsat kesef unekhoshet uwarzel ve‘oferet uwedil ’el tokh kur lafakhat ‘alav ’esh lehantikh ken ’eqbots be’api uwakhamati vehinakhti vehitakhti ’etkhem. 
ezekiel 22:21	vekhinasti ’etkhem venafakhti ‘aleikhem be’esh ‘ewrati venitakhtem betokhah. 
ezekiel 22:22	kehitukh kesef betokh kur ken tutekhu wetokhah vida‘tem ki ’ani yhoh shafakhti khamati ‘aleikhem. 
ezekiel 22:23	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 22:24	ben ’adam ’emar lah ’at ’erets lo metoharah hi lo gushmah beyom za‘am. 
ezekiel 22:25	qesher newi’eha betokhah ka’ari sho’eg toref taref nefesh ’akhalu khosen viqar yiqakhu ’almenoteha hirbu wetokhah. 
ezekiel 22:26	kohaneha khamesu torati vaykhalelu qadashai ben qodesh lekhol lo hiwdilu uwen hatamei letahor lo hodi‘u umishabetotai he‘limu ‘eineihem va’eikhal betokham. 
ezekiel 22:27	sareha weqirbah kiz’eiwim torefei taref lishpakh dam le’abed nefashot lema‘an betsoa‘ batsa‘. 
ezekiel 22:28	unewi’eha takhu lahem tafel khozim shav veqosemim lahem kazaw ’omerim koh ’amar ’adonai yhoh yhoh lo diber. 
ezekiel 22:29	‘am ha’arets ‘ashequ ‘osheq vegazelu gazel ve‘ani ve’ewyon honu ve’et hager ‘ashequ belo mishpat. 
ezekiel 22:30	va’awaqesh meihem ’ish goder gader ve‘omed baperets lefanai be‘ad ha’arets lewilti shakhatah velo matsati. 
ezekiel 22:31	va’eshpokh ‘aleihem za‘mi be’esh ‘ewrati kilitim darkam berosham natati ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 23:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 23:2	ben ’adam shetayim nashim benot ’em ’akhat hayu. 
ezekiel 23:3	vatiznenah wemitsrayim bin‘ureihen zanu mah mo‘akhu shedeihen vesham ‘isu dadei betuleihen. 
ezekiel 23:4	ushemotan ’aholah hagedolah ve’aholiwah ’akhotah vatihyenah li vateiladnah banim uwanot ushemotan shomeron ’aholah virushalim ’aholiwah. 
ezekiel 23:5	vatizen ’aholah takhtai vata‘gaw ‘al me’ahaweha ’el ’ashur qerowim. 
ezekiel 23:6	lewushei tekheilet pakhot useganim bakhurei khemed kulam parashim rokhewei susim. 
ezekiel 23:7	vatiten taznuteha ‘aleihem miwkhar benei ’ashur kulam uwekhol ’asher ‘agewah bekhal giluleihem nitma’ah. 
ezekiel 23:8	ve’et taznuteha mimitsrayim lo ‘azawah ki ’otah shakhewu win‘ureha vehemah ‘isu dadei wetuleha vayishpekhu taznutam ‘aleha. 
ezekiel 23:9	lakhen netatiha beyad me’ahaweha beyad benei ’ashur ’asher ‘agewah ‘aleihem. 
ezekiel 23:10	hemah gilu ‘ervatah baneha uwenoteha laqakhu ve’otah bakherew haragu vatehi shem lanashim ushefutim ‘asu wah. 
ezekiel 23:11	vateire ’akhotah ’aholiwah vatashkhet ‘agwatah mimenah ve’et taznuteha mizenunei ’akhotah. 
ezekiel 23:12	’el benei ’ashur ‘agawah pakhot useganim qerowim lewushei mikhlol parashim rokhewei susim bakhurei khemed kulam. 
ezekiel 23:13	va’eire ki nitma’ah derekh ’ekhad lishteihen. 
ezekiel 23:14	vatosef ’el taznuteha vateire ’anshei mekhuqeh ‘al haqir tsalmei khasdiyim khasdim khaquqim bashashar. 
ezekiel 23:15	khagorei ’eizor bemateneihem serukhei tewulim berasheihem mar’eh shalishim kulam demut benei wawel kasdim ’erets moladtam. 
ezekiel 23:16	vata‘gaw vata‘gewah ‘aleihem lemar’eh ‘eineha vatishlakh mal’akhim ’aleihem kasdimah. 
ezekiel 23:17	vayawo’u ’eileha wenei wawel lemishkaw dodim vaytame’u ’otah betaznutam vatitma wam vateiqa‘ nafshah meihem. 
ezekiel 23:18	vategal taznuteha vategal ’et ‘ervatah vateiqa‘ nafshi mei‘aleha ka’asher naqe‘ah nafshi mei‘al ’akhotah. 
ezekiel 23:19	vatarbeh ’et taznuteha lizkor ’et yemei ne‘ureha ’asher zanetah be’erets mitsrayim. 
ezekiel 23:20	vata‘gewah ‘al pilagsheihem ’asher besar khamorim besaram vezirmat susim zirmatam. 
ezekiel 23:21	vatifqedi ’et zimat ne‘urayikh ba‘sot mimitsrayim dadayikh lema‘an shedei ne‘urayikh. 
ezekiel 23:22	lakhen ’aholiwah koh ’amar ’adonai yhoh hini mei‘ir ’et me’ahawayikh ‘alayikh ’et ’asher naqe‘ah nafshekh meihem vahaweitim ‘alayikh misawiw. 
ezekiel 23:23	benei wawel vekhal kasdim peqod veshoa‘ veqoa‘ kal benei ’ashur ’otam bakhurei khemed pakhot useganim kulam shalishim uqeru’im rokhewei susim kulam. 
ezekiel 23:24	uwa’u ‘alayikh hotsen rekhew vegalgal uwiqhal ‘amim tsinah umagen veqowa‘ yasimu ‘alayikh sawiw venatati lifneihem mishpat ushefatukh bemishpeteihem. 
ezekiel 23:25	venatati qin’ati bakh ve‘asu ’otakh bekheimah ’apekh ve’azenayikh yasiru ve’akharitekh bakherew tipol hemah banayikh uwenotayikh yiqakhu ve’akharitekh tei’akhel ba’esh. 
ezekiel 23:26	vehifshitukh ’et begadayikh velaqekhu kelei tif’artekh. 
ezekiel 23:27	vehishbati zimatekh mimekh ve’et zenutekh mei’erets mitsrayim velo tis’i ‘einayikh ’aleihem umitsrayim lo tizkeri ‘od. 
ezekiel 23:28	ki khoh ’amar ’adonai yhoh hini notenakh beyad ’asher sanet beyad ’asher naqe‘ah nafshekh meihem. 
ezekiel 23:29	ve‘asu ’otakh besin’ah velaqekhu kal yegi‘ekh va‘azawukh ‘eirom ve‘eryah veniglah ‘ervat zenunayikh vezimatekh vetaznutayikh. 
ezekiel 23:30	‘asoh ’eleh lakh biznotekh ’akharei goyim ‘al ’asher nitmet begiluleihem. 
ezekiel 23:31	bederekh ’akhotekh halakhet venatati khosah beyadekh. 
ezekiel 23:32	koh ’amar ’adonai yhoh kos ’akhotekh tishti ha‘amuqah veharekhawah tihyeh litskhoq ulela‘ag mirbah lehakhil. 
ezekiel 23:33	shikaron veyagon timalei’i kos shamah ushemamah kos ’akhotekh shomeron. 
ezekiel 23:34	veshatit ’otah umatsit ve’et kharaseha tegareimi veshadayikh tenateiqi ki ’ani dibarti ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 23:35	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an shakhakhat ’oti vatashlikhi ’oti ’akharei gavekh vegam ’at se’i zimatekh ve’et taznutayikh. 
ezekiel 23:36	vayomer yhoh ’eilai ben ’adam hatishpot ’et ’aholah ve’et ’aholiwah vehaged lahen ’et to‘awoteihen. 
ezekiel 23:37	ki ni’eifu vedam bideihen ve’et giluleihen ni’eifu vegam ’et beneihen ’asher yaledu li he‘ewiru lahem le’akhlah 
ezekiel 23:38	‘od zot ‘asu li time’u ’et miqdashi bayom hahu ve’et shabetotai khileilu. 
ezekiel 23:39	uweshakhatam ’et beneihem legiluleihem vayawo’u ’el miqdashi bayom hahu lekhalelo vehineh khoh ‘asu betokh beiti. 
ezekiel 23:40	ve’af ki tishlakhnah la’anashim ba’im mimerkhaq ’asher mal’akh shaluakh ’aleihem vehineh wa’u la’asher rakhatst kakhalt ‘einayikh ve‘adit ‘edi. 
ezekiel 23:41	veyashawt ‘al mitah khewudah veshulkhan ‘arukh lefaneha uqetareti veshamni samt ‘aleha. 
ezekiel 23:42	veqol hamon shalev wah ve’el ’anashim meirow ’adam muwa’im sowa’im sawa’im mimidbar vayitenu tsemidim ’el yedeihen va‘ateret tif’eret ‘al rasheihen. 
ezekiel 23:43	va’omar labalah ni’ufim ‘ata ‘atah yiznuh yiznu taznuteha vahi. 
ezekiel 23:44	vayawo ’eileha kewo ’el ’ishah zonah ken ba’u ’el ’aholah ve’el ’aholiwah ’ishot hazimah. 
ezekiel 23:45	va’anashim tsadiqim hemah yishpetu ’othem mishpat no’afot umishpat shofekhot dam ki no’afot henah vedam bideihen. 
ezekiel 23:46	ki koh ’amar ’adonai yhoh ha‘aleh ‘aleihem qahal venaton ’ethen leza‘avah velawaz. 
ezekiel 23:47	veragemu ‘aleihen ’ewen qahal uwarei ’othen bekharwotam beneihem uwenoteihem yaharogu uwateihen ba’esh yisrofu. 
ezekiel 23:48	vehishbati zimah min ha’arets venivaseru kal hanashim velo ta‘asenah kezimatkhenah. 
ezekiel 23:49	venatenu zimatkhenah ‘aleikhen vakhata’ei giluleikhen tisenah vida‘tem ki ’ani ’adonai yhoh. 
ezekiel 24:1	vayhi dewar yhoh ’eilai bashanah hateshi‘it bakhodesh ha‘asiri be‘asor lakhodesh leimor. 
ezekiel 24:2	ben ’adam ketow ketaw lekha ’et shem hayom ’et ‘etsem hayom hazeh samakh melekh bawel ’el yerushalim be‘etsem hayom hazeh. 
ezekiel 24:3	umeshol ’el bet hameri mashal ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh shefot hasir shefot vegam yetsoq bo mayim. 
ezekiel 24:4	’esof netakheha ’eileha kal neitakh tow yarekh vekhatef miwkhar ‘atsamim malei. 
ezekiel 24:5	miwkhar hatson laqoakh vegam dur ha‘atsamim takhteha ratakh retakheha gam bashelu ‘atsameha betokhah. 
ezekiel 24:6	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ’o ‘ir hadamim sir ’asher khel’atah wah vekhel’atah lo yatse’ah mimenah lintakheha lintakheha hotsi’ah lo nafal ‘aleha goral. 
ezekiel 24:7	ki damah betokhah hayah ‘al tsekhiakh sela‘ samatehu lo shefakhathu ‘al ha’arets lekhasot ‘alav ‘afar. 
ezekiel 24:8	leha‘alot kheimah linqom naqam natati ’et damah ‘al tsekhiakh sala‘ lewilti hikasot. 
ezekiel 24:9	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ’o ‘ir hadamim gam ’ani ’agdil hamedurah. 
ezekiel 24:10	harbeh ha‘eitsim hadleq ha’esh hatem habasar veharqakh hamerqakhah veha‘atsamot yeikharu. 
ezekiel 24:11	veha‘amideha ‘al gekhaleha reiqah lema‘an teikham vekharah nekhushtah venitekhah wetokhah tum’atah titum khel’atah. 
ezekiel 24:12	te’unim hel’at velo teitsei mimenah rabat khel’atah be’esh khel’atah. 
ezekiel 24:13	betum’atekh zimah ya‘an tihartikh velo tahart mitum’atekh lo tithari ‘od ‘ad hanikhi ’et khamati bakh. 
ezekiel 24:14	’ani yhoh dibarti ba’ah ve‘asiti lo ’efra‘ velo ’akhus velo ’enakhem kidrakhayikh vekha‘alilotayikh shefatukh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 24:15	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 24:16	ben ’adam hini loqeiakh mimekha ’et makhmad ‘einekha bemageifah velo tispod velo tiwkeh velo tawo dim‘atekha. 
ezekiel 24:17	hei’aneq dom meitim ’eiwel lo ta‘aseh fe’eirekha khawosh ‘alekha une‘alekha tasim beraglekha velo ta‘teh ‘al safam velekhem ’anashim lo tokhel. 
ezekiel 24:18	va’adaber ’el ha‘am baboqer vatamat ’ishti ba‘arew va’a‘as baboqer ka’asher tsuveiti. 
ezekiel 24:19	vayomeru ’eilai ha‘am halo tagid lanu mah ’eleh lanu ki ’atah ‘oseh. 
ezekiel 24:20	va’omar ’aleihem dewar yhoh hayah ’eilai leimor. 
ezekiel 24:21	’emor lewet yisra’el koh ’amar ’adonai yhoh hini mekhalel ’et miqdashi ge’on ‘uzekhem makhmad ‘eineikhem umakhmal nafshekhem uweneikhem uwenoteikhem ’asher ‘azawtem bakherew yipolu. 
ezekiel 24:22	va‘asitem ka’asher ‘asiti ‘al safam lo ta‘tu velekhem ’anashim lo tokheilu. 
ezekiel 24:23	ufe’eireikhem ‘al rasheikhem vena‘aleikhem beragleikhem lo tispedu velo tiwku unemaqotem ba‘avonoteikhem unehamtem ’ish ’el ’akhiv. 
ezekiel 24:24	vehayah yekhezqel lakhem lemofet kekhol ’asher ‘asah ta‘asu bewo’ah vida‘tem ki ’ani ’adonai yhoh. 
ezekiel 24:25	ve’atah wen ’adam halo beyom qakhti meihem ’et ma‘uzam mesos tif’artam ’et makhmad ‘eineihem ve’et masa nafsham beneihem uwenoteihem. 
ezekiel 24:26	bayom hahu yawo hapalit ’eilekha lehashma‘ut ’azenayim. 
ezekiel 24:27	bayom hahu yipatakh pikha ’et hapalit utedaber velo tei’alem ‘od vehayita lahem lemofet veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 25:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 25:2	ben ’adam sim panekha ’el benei ‘amon vehinawei ‘aleihem. 
ezekiel 25:3	ve’amarta liwnei ‘amon shim‘u dewar ’adonai yhoh koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ’amerekh he’akh ’el miqdashi khi nikhal ve’el ’admat yisra’el ki nashamah ve’el bet yehudah ki halekhu bagolah. 
ezekiel 25:4	lakhen hini notenakh liwnei qedem lemorashah veyishewu tiroteihem bakh venatenu wakh mishkeneihem hemah yokhelu firyekh vehemah yishtu khalawekh. 
ezekiel 25:5	venatati ’et rabah linveh gemalim ve’et benei ‘amon lemirbats tson vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 25:6	ki khoh ’amar ’adonai yhoh ya‘an makh’akha yad veraq‘akha beragel vatismakh bekhal shatekha benefesh ’el ’admat yisra’el. 
ezekiel 25:7	lakhen hini natiti ’et yadi ‘alekha unetatikha lewag lewaz lagoyim vehikhratikha min ha‘amim veha’awadtikha min ha’aratsot ’ashmidekha veyada‘ta ki ’ani yhoh. 
ezekiel 25:8	koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ’amor mo’aw vesei‘ir hineh kekhal hagoyim bet yehudah. 
ezekiel 25:9	lakhen hini foteiakh ’et ketef mo’aw meihe‘arim mei‘arav miqatseihu tsewi ’erets bet hayshimot ba‘al me‘on veqiryatemah veqiryatayemah. 
ezekiel 25:10	liwnei qedem ‘al benei ‘amon unetatiha lemorashah lema‘an lo tizakher benei ‘amon bagoyim. 
ezekiel 25:11	uwemo’aw ’e‘eseh shefatim veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 25:12	koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ‘asot ’edom binqom naqam lewet yehudah vaye’shemu ’ashom veniqemu wahem. 
ezekiel 25:13	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh venatiti yadi ‘al ’edom vehikhrati mimenah ’adam uweheimah unetatiha kharebah miteiman udedaneh bakherew yipolu. 
ezekiel 25:14	venatati ’et niqmati be’edom beyad ‘ami yisra’el ve‘asu we’edom ke’api vekhakhamati veyade‘u ’et niqmati ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 25:15	koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ‘asot pelishtim binqamah vayinaqemu naqam bish’at benefesh lemashkhit ’eiwat ‘olam. 
ezekiel 25:16	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini noteh yadi ‘al pelishtim vehikhrati ’et kereitim veha’awadti ’et she’eirit khof hayam. 
ezekiel 25:17	ve‘asiti wam neqamot gedolot betokhkhot kheimah veyade‘u ki ’ani yhoh betiti ’et niqmati bam. 
ezekiel 26:1	vayhi be‘ashtei ‘esreh shanah be’ekhad lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 26:2	ben ’adam ya‘an ’asher ’amerah tsor ‘al yerushalim he’akh nishberah daltot ha‘amim nasebah ’eilai ’imale’ah hakhorawah. 
ezekiel 26:3	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini ‘alayikh tsor veha‘aleiti ‘alayikh goyim rabim keha‘alot hayam legalav. 
ezekiel 26:4	veshikhatu khomot tsor veharesu migdaleha vesikheiti ‘afarah mimenah venatati ’otah litskhiakh sala‘. 
ezekiel 26:5	mishtakh kharamim tihyeh betokh hayam ki ’ani dibarti ne’um ’adonai yhoh vehayetah lewaz lagoyim. 
ezekiel 26:6	uwenoteha ’asher basadeh bakherew teiharagnah veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 26:7	ki khoh ’amar ’adonai yhoh hini meiwi ’el tsor newukhadretsar melekh bawel mitsafon melekh melakhim besus uwerekhew uwefarashim veqahal ve‘am raw. 
ezekiel 26:8	benotayikh basadeh bakherew yaharog venatan ‘alayikh dayeq veshafakh ‘alayikh solelah veheiqim ‘alayikh tsinah. 
ezekiel 26:9	umekhi qawalo yiten bekhomotayikh umigdelotayikh yitots bekharwotav. 
ezekiel 26:10	mishif‘at susav yekhasekh ’awaqam miqol parash vegalgal varekhew tir‘ashnah khomotayikh bewo’o bish‘arayikh kimwo’ei ‘ir mewuqa‘ah. 
ezekiel 26:11	befarsot susav yirmos ’et kal khutsotayikh ‘amekh bakherew yaharog umatsewot ‘uzekh la’arets teired. 
ezekiel 26:12	veshalelu kheilekh uwazezu rekhulatekh veharesu khomotayikh uwatei khemdatekh yitotsu va’awanayikh ve‘eitsayikh va‘afarekh betokh mayim yasimu. 
ezekiel 26:13	vehishbati hamon shirayikh veqol kinorayikh lo yishama‘ ‘od. 
ezekiel 26:14	unetatikh litskhiakh sela‘ mishtakh kharamim tihyeh lo tibaneh ‘od ki ’ani yhoh dibarti ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 26:15	koh ’amar ’adonai yhoh letsor halo miqol mapaltekh be’enoq khalal beihareg hereg betokhekh yir‘ashu ha’iyim. 
ezekiel 26:16	veyaredu mei‘al kis’otam kol nesi’ei hayam veheisiru ’et me‘ileihem ve’et bigdei riqmatam yifshotu kharadot yilbashu ‘al ha’arets yeisheiwu vekharedu lirga‘im veshamemu ‘alayikh. 
ezekiel 26:17	venase’u ‘alayikh qinah ve’ameru lakh ’ekh ’awadt noshewet miyamim ha‘ir hahulalah ’asher hayetah khazaqah wayam hi veyosheweha ’asher natenu khititam lekhal yosheweha. 
ezekiel 26:18	‘atah yekhredu ha’iyin yom mapaltekh veniwhalu ha’iyim ’asher bayam mitseitekh. 
ezekiel 26:19	ki khoh ’amar ’adonai yhoh betiti ’otakh ‘ir nekherewet ke‘arim ’asher lo noshawu beha‘alot ‘alayikh ’et tehom vekhisukh hamayim harabim. 
ezekiel 26:20	vehoradtikh ’et yordei wor ’el ‘am ‘olam vehoshawtikh be’erets takhtiyot kakhorawot mei‘olam ’et yordei wor lema‘an lo teisheiwi venatati tsewi be’erets khayim. 
ezekiel 26:21	balahot ’etenekh ve’einekh utewuqshi velo timatse’i ‘od le‘olam ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 27:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 27:2	ve’atah wen ’adam sa ‘al tsor qinah. 
ezekiel 27:3	ve’amarta letsor hayoshewotei hayoshewet ‘al mewo’ot yam rokhelet ha‘amim ’el ’iyim rabim koh ’amar ’adonai yhoh tsor ’at ’amart ’ani kelilat yofi. 
ezekiel 27:4	belew yamim gewulayikh bonayikh kalelu yafeyekh. 
ezekiel 27:5	beroshim misenir banu lakh ’et kal lukhotayim ’erez milewanon laqakhu la‘asot toren ‘alayikh. 
ezekiel 27:6	’alonim mibashan ‘asu mishotayikh qarshekh ‘asu shen bat ’ashurim mei’iyei kitiyim kitiyim. 
ezekiel 27:7	shesh beriqmah mimitsrayim hayah mifrasekh lihyot lakh lenes tekheilet ve’argaman mei’iyei ’elishah hayah mekhasekh. 
ezekiel 27:8	yoshewei tsidon ve’arvad hayu shatim lakh khakhamayikh tsor hayu wakh hemah khowelayikh. 
ezekiel 27:9	ziqnei gewal vakhakhameha hayu wakh makhaziqei bidqekh kal ’oniyot hayam umalakheihem hayu wakh la‘arow ma‘arawekh. 
ezekiel 27:10	paras velud ufut hayu wekheilekh ’anshei milkhamtekh magen vekhowa‘ tilu wakh hemah natenu hadarekh. 
ezekiel 27:11	benei ’arvad vekheilekh ‘al khomotayikh sawiw vegamadim bemigdelotayikh hayu shilteihem tilu ‘al khomotayikh sawiw hemah kalelu yafeyekh. 
ezekiel 27:12	tarshish sokhartekh meirow kal hon bekhesef barzel bedil ve‘oferet natenu ‘izwonayikh. 
ezekiel 27:13	yavan tuwal vameshekh hemah rokhelayikh benefesh ’adam ukhelei nekhoshet natenu ma‘arawekh. 
ezekiel 27:14	mibet togarmah susim ufarashim uferadim natenu ‘izwonayikh. 
ezekiel 27:15	benei dedan rokhelayikh ’iyim rabim sekhorat yadekh qarnot shen vehownim vehawenim heishiwu ’eshkarekh. 
ezekiel 27:16	’aram sokhartekh meirow ma‘asayikh benofekh ’argaman veriqmah uwuts veramot vekhadkod natenu be‘izwonayikh. 
ezekiel 27:17	yehudah ve’erets yisra’el hemah rokhelayikh bekhitei minit ufanag udewash vashemen vatsori natenu ma‘arawekh. 
ezekiel 27:18	dameseq sokhartekh berow ma‘asayikh meirow kal hon beyen khelbon vetsemer tsakhar. 
ezekiel 27:19	vedan veyavan me’uzal be‘izwonayikh natanu barzel ‘ashot qidah veqaneh bema‘arawekh hayah. 
ezekiel 27:20	dedan rokhaltekh wewigdei khofesh lerikhbah. 
ezekiel 27:21	‘araw vekhal nesi’ei qeidar hemah sokharei yadekh bekharim ve’eilim ve‘atudim bam sokharayikh. 
ezekiel 27:22	rokhelei shewa vera‘mah hemah rokhelayikh berosh kal bosem uwekhal ’ewen yeqarah vezahaw natenu ‘izwonayikh. 
ezekiel 27:23	kharan vekhaneh va‘eden rokhelei shewa ’ashur kilmad rokhaltekh. 
ezekiel 27:24	hemah rokhelayikh wemakhlulim biglomei tekheilet veriqmah uweginzei beromim bakhawalim khawushim va’aruzim bemarkhultekh. 
ezekiel 27:25	’oniyot tarshish sharotayikh ma‘arawekh vatimale’i vatikhbedi me’od belew yamim. 
ezekiel 27:26	bemayim rabim hewi’ukh hashatim ’otakh ruakh haqadim shewarekh belew yamim. 
ezekiel 27:27	honekh ve‘izwonayikh ma‘arawekh malakhayikh vekhowelayikh makhaziqei widqekh ve‘orewei ma‘arawekh vekhal ’anshei milkhamtekh ’asher bakh uwekhal qehalekh ’asher betokhekh yipelu belew yamim beyom mapaltekh. 
ezekiel 27:28	leqol za‘aqat khowelayikh yir‘ashu migroshot. 
ezekiel 27:29	veyaredu mei’aniyoteihem kol tofesei mashot malakhim kol khowelei hayam ’el ha’arets ya‘amodu. 
ezekiel 27:30	vehishmi‘u ‘alayikh beqolam veyiz‘aqu marah veya‘alu ‘afar ‘al rasheihem ba’eifer yitpalashu. 
ezekiel 27:31	vehiqrikhu ’eilayikh qarekhah vekhageru saqim uwakhu ’eilayikh bemar nefesh misped mar. 
ezekiel 27:32	venase’u ’eilayikh benihem qinah veqonu ‘alayikh mi khetsor kedumah betokh hayam. 
ezekiel 27:33	betset ‘izwonayikh miyamim hisba‘at ‘amim rabim berow honayikh uma‘arawayikh he‘eshart malkhei ’arets. 
ezekiel 27:34	‘et nishberet miyamim bema‘amaqei mayim ma‘arawekh vekhal qehalekh betokhekh nafalu. 
ezekiel 27:35	kol yoshewei ha’iyim shamemu ‘alayikh umalkheihem sa‘aru sa‘ar ra‘amu panim. 
ezekiel 27:36	sokharim ba‘amim sharequ ‘alayikh balahot hayit ve’einekh ‘ad ‘olam. 
ezekiel 28:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 28:2	ben ’adam ’emor lingid tsor koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an gawah libekha vatomer ’el ’ani moshaw ’elohim yashawti belew yamim ve’atah ’adam velo ’el vatiten libekha kelew ’elohim. 
ezekiel 28:3	hineh khakham ’atah midani’el midani’el kal satum lo ‘amamukha. 
ezekiel 28:4	bekhakhematekha uwitwunatekha ‘asita lekha khayil vata‘as zahaw vakhesef be’otsrotekha. 
ezekiel 28:5	berow khakhematekha birkhulatekha hirbita kheilekha vayigbah lewawekha bekheilekha. 
ezekiel 28:6	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an titekha ’et lewawekha kelew ’elohim. 
ezekiel 28:7	lakhen hini meiwi ‘alekha zarim ‘aritsei goyim veheiriqu kharwotam ‘al yefi khakhematekha vekhilelu yif‘atekha. 
ezekiel 28:8	lashakhat yoridukha vamatah memotei khalal belew yamim. 
ezekiel 28:9	he’amor tomar ’elohim ’ani lifnei horegekha ve’atah ’adam velo ’el beyad mekhalekha. 
ezekiel 28:10	motei ‘areilim tamut beyad zarim ki ’ani dibarti ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 28:11	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 28:12	ben ’adam sa qinah ‘al melekh tsor ve’amarta lo koh ’amar ’adonai yhoh ’atah khotem takhenit malei khakhmah ukhelil yofi. 
ezekiel 28:13	be‘eiden gan ’elohim hayita kal ’ewen yeqarah mesukhatekha ’odem pitdah veyahalom tarshish shoham veyashefeh sapir nofekh uwareqat vezahaw melekhet tupekha uneqawekha bakh beyom hibara’akha konanu. 
ezekiel 28:14	’at keruw mimshakh hasokhekh unetatikha behar qodesh ’elohim hayita betokh ’awnei ’esh hithalakheta. 
ezekiel 28:15	tamim ’atah bidrakhekha miyom hibare’akh ‘ad nimtsa ‘avlatah bakh. 
ezekiel 28:16	berow rekhulatekha malu tokhkha khamas vatekheta va’ekhalelkha meihar ’elohim va’abedkha keruw hasokhekh mitokh ’awnei ’esh. 
ezekiel 28:17	gawah libekha beyafeyekha shikhata khakhematekha ‘al yif‘atekha ‘al ’erets hishlakhtikha lifnei melakhim netatikha lera’avah wakh. 
ezekiel 28:18	meirow ‘avonekha be‘evel rekhulatekha khilalta miqdashekha va’otsi ’esh mitokhkha hi ’akhalatkha va’etenkha le’eifer ‘al ha’arets le‘einei kal ro’ekha. 
ezekiel 28:19	kal yod‘ekha ba‘amim shamemu ‘alekha balahot hayita ve’einekha ‘ad ‘olam. 
ezekiel 28:20	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 28:21	ben ’adam sim panekha ’el tsidon vehinawei ‘aleha. 
ezekiel 28:22	ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh hini ‘alayikh tsidon venikhbadti betokhekh veyade‘u ki ’ani yhoh ba‘asoti wah shefatim veniqdashti wah. 
ezekiel 28:23	veshilakhti wah dewer vadam bekhutsoteha veniflal khalal betokhah bekherew ‘aleha misawiw veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 28:24	velo yihyeh ‘od lewet yisra’el silon mam’ir veqots makh’iw mikol sewiwotam hashatim ’otam veyade‘u ki ’ani ’adonai yhoh. 
ezekiel 28:25	koh ’amar ’adonai yhoh beqabetsi ’et bet yisra’el min ha‘amim ’asher nafotsu wam veniqdashti wam le‘einei hagoyim veyashewu ‘al ’admatam ’asher natati le‘awdi leya‘aqow. 
ezekiel 28:26	veyashewu ‘aleha lawetakh uwanu watim venate‘u kheramim veyashewu lawetakh ba‘asoti shefatim bekhol hashatim ’otam misewiwotam veyade‘u ki ’ani yhoh ’eloheihem. 
ezekiel 29:1	bashanah ha‘asirit ba‘asiri bishnem ‘asar lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 29:2	ben ’adam sim panekha ‘al par‘oh melekh mitsrayim vehinawei ‘alav ve‘al mitsrayim kulah. 
ezekiel 29:3	daber ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh hini ‘alekha par‘oh melekh mitsrayim hatanim hagadol harowets betokh ye’orav ’asher ’amar li ye’ori va’ani ‘asitini. 
ezekiel 29:4	venatati khakhiyim khakhim bilkhayekha vehidbaqti degat ye’orekha beqasqesotekha veha‘alitikha mitokh ye’orekha ve’et kal degat ye’orekha beqasqesotekha tidbaq. 
ezekiel 29:5	unetashtikha hamidbarah ’otkha ve’et kal degat ye’orekha ‘al penei hasadeh tipol lo tei’asef velo tiqawets lekhayat ha’arets ule‘of hashamayim netatikha le’akhlah 
ezekiel 29:6	veyade‘u kal yoshewei mitsrayim ki ’ani yhoh ya‘an heyotam mish‘enet qaneh lewet yisra’el. 
ezekiel 29:7	betafesam bekha wakafkha wakaf teirots uwaqa‘ta lahem kal katef uwehisha‘anam ‘alekha tishawer veha‘amadta lahem kal matenayim. 
ezekiel 29:8	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini meiwi ‘alayikh kharew vehikhrati mimekh ’adam uweheimah. 
ezekiel 29:9	vehayetah ’erets mitsrayim lishmamah vekharebah veyade‘u ki ’ani yhoh ya‘an ’amar ye’or li va’ani ‘asiti. 
ezekiel 29:10	lakhen hini ’eilekha ve’el ye’orekha venatati ’et ’erets mitsrayim lekharewot khorew shemamah mimigdol seveineh ve‘ad gewul kush. 
ezekiel 29:11	lo ta‘awar bah regel ’adam veregel beheimah lo ta‘awar bah velo teishew ’arba‘im shanah. 
ezekiel 29:12	venatati ’et ’erets mitsrayim shemamah betokh ’aratsot neshamot ve‘areha betokh ‘arim makhorawot tihyena shemamah ’arba‘im shanah vahafitsoti ’et mitsrayim bagoyim vezeiritim ba’aratsot. 
ezekiel 29:13	ki koh ’amar ’adonai yhoh miqets ’arba‘im shanah ’aqabets ’et mitsrayim min ha‘amim ’asher nafotsu shamah. 
ezekiel 29:14	veshawti ’et shewut mitsrayim vahashiwoti ’otam ’erets patros ‘al ’erets mekhuratam vehayu sham mamlakhah shefalah. 
ezekiel 29:15	min hamamlakhot tihyeh shefalah velo titnasei ‘od ‘al hagoyim vehim‘atim lewilti redot bagoyim. 
ezekiel 29:16	velo yihyeh ‘od lewet yisra’el lemiwtakh mazkir ‘avon bifnotam ’akhareihem veyade‘u ki ’ani ’adonai yhoh. 
ezekiel 29:17	vayhi be‘esrim vashewa‘ shanah barishon be’ekhad lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 29:18	ben ’adam newukhadretsar melekh bawel he‘ewid ’et kheilo ‘awodah gedolah ’el tsor kal rosh muqrakh vekhal katef merutah vesakhar lo hayah lo ulekheilo mitsor ‘al ha‘awodah ’asher ‘awad ‘aleha. 
ezekiel 29:19	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini noten linwukhadretsar melekh bawel ’et ’erets mitsrayim venasa hamonah veshalal shelalah uwazaz bizah vehayetah sakhar lekheilo. 
ezekiel 29:20	pe‘ulato ’asher ‘awad bah natati lo ’et ’erets mitsrayim ’asher ‘asu li ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 29:21	bayom hahu ’atsmiakh qeren lewet yisra’el ulekha ’eten pitkhon peh betokham veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 30:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 30:2	ben ’adam hinawei ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh heililu hah layom. 
ezekiel 30:3	ki qarow yom veqarow yom yhoh yom ‘anan ‘et goyim yihyeh. 
ezekiel 30:4	uwa’ah kherew bemitsrayim vehayetah khalkhalah bekhush binfol khalal bemitsrayim velaqekhu hamonah venehersu yesodoteha. 
ezekiel 30:5	kush ufut velud vekhal ha‘erew vekhuw uwenei ’erets haberit ’itam bakherew yipolu. 
ezekiel 30:6	koh ’amar yhoh venafelu somekhei mitsrayim veyarad ge’on ‘uzah mimigdol seveineh bakherew yipelu wah ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 30:7	venashamu betokh ’aratsot neshamot ve‘arav betokh ‘arim nakharawot tihyenah. 
ezekiel 30:8	veyade‘u ki ’ani yhoh betiti ’esh bemitsrayim venishberu kal ‘ozereha. 
ezekiel 30:9	bayom hahu yeitse’u mal’akhim milefanai batsim lehakharid ’et kush betakh vehayetah khalkhalah wahem beyom mitsrayim ki hineh ba’ah. 
ezekiel 30:10	koh ’amar ’adonai yhoh vehishbati ’et hamon mitsrayim beyad newukhadretsar melekh bawel. 
ezekiel 30:11	hu ve‘amo ’ito ‘aritsei goyim muwa’im leshakhet ha’arets veheiriqu kharwotam ‘al mitsrayim umale’u ’et ha’arets khalal. 
ezekiel 30:12	venatati ye’orim kharawah umakharti ’et ha’arets beyad ra‘im vahashimoti ’erets umelo’ah beyad zarim ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 30:13	koh ’amar ’adonai yhoh veha’awadti gilulim vehishbati ’elilim minof venasi mei’erets mitsrayim lo yihyeh ‘od venatati yir’ah be’erets mitsrayim. 
ezekiel 30:14	vahashimoti ’et patros venatati ’esh betso‘an ve‘asiti shefatim beno. 
ezekiel 30:15	veshafakhti khamati ‘al sin ma‘oz mitsrayim vehikhrati ’et hamon no. 
ezekiel 30:16	venatati ’esh bemitsrayim khul takhil takhul sin veno tihyeh lehibaqeia‘ venof tsarei yomam. 
ezekiel 30:17	bakhurei ’aven ufi weset bakherew yipolu vehenah bashewi teilakhnah. 
ezekiel 30:18	uwitkhafnekhes khasakh hayom beshiwri sham ’et motot mitsrayim venishbat bah ge’on ‘uzah hi ‘anan yekhasenah uwenoteha bashewi teilakhnah. 
ezekiel 30:19	ve‘asiti shefatim bemitsrayim veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 30:20	vayhi be’akhat ‘esreh shanah barishon beshiw‘ah lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 30:21	ben ’adam ’et zeroa‘ par‘oh melekh mitsrayim shawareti vehineh lo khubeshah latet refu’ot lasum khitul lekhaweshah lekhazeqah litpos bekharew. 
ezekiel 30:22	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh hini ’el par‘oh melekh mitsrayim veshawarti ’et zero‘otav ’et hakhazaqah ve’et hanishbaret vehipalti ’et hakherew miyado. 
ezekiel 30:23	vahafitsoti ’et mitsrayim bagoyim vezeiritim ba’aratsot. 
ezekiel 30:24	vekhizaqti ’et zero‘ot melekh bawel venatati ’et kharbi beyado veshawarti ’et zero‘ot par‘oh vena’aq na’aqot khalal lefanav. 
ezekiel 30:25	vehakhazaqti ’et zero‘ot melekh bawel uzero‘ot par‘oh tipolenah veyade‘u ki ’ani yhoh betiti kharbi beyad melekh bawel venatah ’otah ’el ’erets mitsrayim. 
ezekiel 30:26	vahafitsoti ’et mitsrayim bagoyim vezeiriti ’otam ba’aratsot veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 31:1	vayhi be’akhat ‘esreh shanah bashelishi be’ekhad lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 31:2	ben ’adam ’emor ’el par‘oh melekh mitsrayim ve’el hamono ’el mi damita wegadelekha. 
ezekiel 31:3	hineh ’ashur ’erez balewanon yefeh ‘anaf vekhoresh meitsal ugewah qomah uwen ‘awotim hayetah tsamarto. 
ezekiel 31:4	mayim gideluhu tehom romematehu ’et naharoteha holekh sewiwot mata‘ah ve’et te‘aloteha shilkhah ’el kal ‘atsei hasadeh. 
ezekiel 31:5	‘al ken gaweha qomato mikol ‘atsei hasadeh vatirbenah sar‘apotav vate’erakhnah foroto forotav mimayim rabim beshalekho. 
ezekiel 31:6	bis‘apotav qinu kal ‘of hashamayim vetakhat porotav yaledu kol khayat hasadeh uwetsilo yeishewu kol goyim rabim. 
ezekiel 31:7	vayeyif begadelo be’orekh daliyotav ki hayah sharesho ’el mayim rabim. 
ezekiel 31:8	’arazim lo ‘amamuhu began ’elohim beroshim lo damu ’el se‘apotav ve‘armonim lo hayu keforotav kal ‘ets began ’elohim lo damah ’eilav beyafeyo. 
ezekiel 31:9	yafeh ‘asitiv berow daliyotav vayqan’uhu kal ‘atsei ‘eiden ’asher began ha’elohim. 
ezekiel 31:10	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ’asher gawahta beqomah vayiten tsamarto ’el ben ‘awotim veram lewawo begaweho. 
ezekiel 31:11	ve’eteneihu beyad ’el goyim ‘aso ya‘aseh lo kerish‘o geirashtihu. 
ezekiel 31:12	vayikhretuhu zarim ‘aritsei goyim vayiteshuhu ’el heharim uwekhal gei’ayot nafelu daliyotav vatishawarnah forotav bekhol ’afiqei ha’arets vayeiredu mitsilo kal ‘amei ha’arets vayiteshuhu. 
ezekiel 31:13	‘al mapalto yishkenu kal ‘of hashamayim ve’el porotav hayu kol khayat hasadeh. 
ezekiel 31:14	lema‘an ’asher lo yigbehu weqomatam kal ‘atsei mayim velo yitenu ’et tsamartam ’el ben ‘awotim velo ya‘amdu ’eileihem begaweham kal shotei mayim ki khulam nitenu lamavet ’el ’erets takhtit betokh benei ’adam ’el yordei wor. 
ezekiel 31:15	koh ’amar ’adonai yhoh beyom ridto she’olah he’ewalti kiseiti ‘alav ’et tehom va’emna‘ naharoteha vayikale’u mayim rabim va’aqdir ‘alav lewanon vekhal ‘atsei hasadeh ‘alav ‘ulpeh. 
ezekiel 31:16	miqol mapalto hir‘ashti goyim behoridi ’oto she’olah ’et yordei wor vayinakhamu be’erets takhtit kal ‘atsei ‘eiden miwkhar vetow lewanon kal shotei mayim. 
ezekiel 31:17	gam hem ’ito yaredu she’olah ’el khalei kharew uzero‘o yashewu wetsilo betokh goyim. 
ezekiel 31:18	’el mi damita kakhah bekhawod uwegodel ba‘atsei ‘eiden vehuradta ’et ‘atsei ‘eiden ’el ’erets takhtit betokh ‘areilim tishkaw ’et khalei kherew hu far‘oh vekhal hamonoh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 32:1	vayhi bishtei ‘esreh shanah bishnei ‘asar khodesh be’ekhad lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 32:2	ben ’adam sa qinah ‘al par‘oh melekh mitsrayim ve’amarta ’eilav kefir goyim nidmeita ve’atah katanim bayamim vatagakh benaharotekha vatidlakh mayim beraglekha vatirpos naharotam. 
ezekiel 32:3	koh ’amar ’adonai yhoh ufarasti ‘alekha ’et rishti biqhal ‘amim rabim vehe‘elukha bekhermi. 
ezekiel 32:4	unetashtikha wa’arets ‘al penei hasadeh ’atilekha vehishkanti ‘alekha kal ‘of hashamayim vehisba‘ti mimekha khayat kal ha’arets. 
ezekiel 32:5	venatati ’et besarekha ‘al heharim umileiti hagei’ayot ramutekha. 
ezekiel 32:6	vehishqeiti ’erets tsafatekha midamekha ’el heharim va’afiqim yimale’un mimeka. 
ezekiel 32:7	vekhiseiti wekhabotkha shamayim vehiqdarti ’et kokheweihem mesh be‘anan ’akhasenu veyareiakh lo ya’ir ’oro. 
ezekiel 32:8	kal me’orei ’or bashamayim ’aqdirem ‘alekha venatati khoshekh ‘al ’artsekha ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 32:9	vehikh‘asti lew ‘amim rabim bahawi’i shiwrekha bagoyim ‘al ’aratsot ’asher lo yeda‘tam. 
ezekiel 32:10	vahashimoti ‘alekha ‘amim rabim umalkheihem yis‘aru ‘alekha sa‘ar be‘offi kharbi ‘al peneihem vekharedu lirga‘im ’ish lenafsho beyom mapaltekha. 
ezekiel 32:11	ki koh ’amar ’adonai yhoh kherew melekh bawel tewo’ekha. 
ezekiel 32:12	bekharwot giborim ’apil hamonekha ‘aritsei goyim kulam veshadedu ’et ge’on mitsrayim venishmad kal hamonah. 
ezekiel 32:13	veha’awadti ’et kal behemtah mei‘al mayim rabim velo tidlakhem regel ’adam ‘od ufarsot beheimah lo tidlakhem. 
ezekiel 32:14	’az ’ashqia‘ meimeihem venaharotam kashemen ’olikh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 32:15	betiti ’et ’erets mitsrayim shemamah uneshamah ’erets mimelo’ah behakoti ’et kal yoshewei wah veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 32:16	qinah hi veqonuha benot hagoyim teqonenah ’otah ‘al mitsrayim ve‘al kal hamonah teqonenah ’otah ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 32:17	vayhi bishtei ‘esreh shanah bakhamishah ‘asar lakhodesh hayah dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 32:18	ben ’adam neheh ‘al hamon mitsrayim vehorideihu ’otah uwenot goyim ’adirim ’el ’erets takhtiyot ’et yordei wor. 
ezekiel 32:19	mimi na‘ameta redah vehashekewah ’et ‘areilim. 
ezekiel 32:20	betokh khalei kherew yipolu kherew nitanah mashekhu ’otah vekhal hamoneha. 
ezekiel 32:21	yedaberu lo ’eilei giborim mitokh she’ol ’et ‘ozerav yaredu shakhewu ha‘areilim khalei kharew. 
ezekiel 32:22	sham ’ashur vekhal qehalah sewiwotav qiwrotav kulam khalalim hanofelim bekharew. 
ezekiel 32:23	’asher nitenu qiwroteha beyarketei wor vayhi qehalah sewiwot qewuratah kulam khalalim nofelim bakherew ’asher natenu khitit be’erets khayim. 
ezekiel 32:24	sham ‘eilam vekhal hamonah sewiwot qewuratah kulam khalalim hanofelim bakherew ’asher yaredu ‘areilim ’el ’erets takhtiyot ’asher natenu khititam be’erets khayim vayis’u khelimatam ’et yordei wor. 
ezekiel 32:25	betokh khalalim natenu mishkaw lah bekhal hamonah sewiwotav qiwroteha kulam ‘areilim khalei kherew ki nitan khititam be’erets khayim vayis’u khelimatam ’et yordei wor betokh khalalim nitan. 
ezekiel 32:26	sham meshekh tuwal vekhal hamonah sewiwotav qiwroteha kulam ‘areilim mekhulei kherew ki natenu khititam be’erets khayim. 
ezekiel 32:27	velo yishkewu ’et giborim nofelim mei‘areilim ’asher yaredu she’ol bikhlei milkhamtam vayitenu ’et kharwotam takhat rasheihem vatehi ‘avonotam ‘al ‘atsmotam ki khitit giborim be’erets khayim. 
ezekiel 32:28	ve’atah betokh ‘areilim tishawar vetishkaw ’et khalei kharew. 
ezekiel 32:29	shamah ’edom melakheha vekhal nesi’eha ’asher nitenu wigwuratam ’et khalei kharew hemah ’et ‘areilim yishkawu ve’et yoredei wor. 
ezekiel 32:30	shamah nesikhei tsafon kulam vekhal tsidoni ’asher yaredu ’et khalalim bekhititam migwuratam boshim vayishkewu ‘areilim ’et khalei kherew vayis’u khelimatam ’et yordei wor. 
ezekiel 32:31	’otam yir’eh far‘oh venikham ‘al kal hamonoh hamono khalei kherew par‘oh vekhal kheilo ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 32:32	ki natati ’et khitito khititi be’erets khayim vehushkaw betokh ‘areilim ’et khalei kherew par‘oh vekhal hamonoh ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 33:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 33:2	ben ’adam daber ’el benei ‘amekha ve’amarta ’aleihem ’erets ki ’awi ‘aleha kharew velaqekhu ‘am ha’arets ’ish ’ekhad miqtseihem venatenu ’oto lahem letsofeh. 
ezekiel 33:3	vera’ah ’et hakherew ba’ah ‘al ha’arets vetaqa‘ bashofar vehizhir ’et ha‘am. 
ezekiel 33:4	veshama‘ hashomeia‘ ’et qol hashofar velo nizhar vatawo kherew vatiqakheihu damo werosho yihyeh. 
ezekiel 33:5	’et qol hashofar shama‘ velo nizhar damo bo yihyeh vehu nizhar nafsho milet. 
ezekiel 33:6	vehatsofeh ki yir’eh ’et hakherew ba’ah velo taqa‘ bashofar veha‘am lo nizhar vatawo kherew vatiqakh meihem nafesh hu ba‘avono nilqakh vedamo miyad hatsofeh ’edrosh. 
ezekiel 33:7	ve’atah wen ’adam tsofeh netatikha lewet yisra’el veshama‘ta mipi dawar vehizharta ’otam mimeni. 
ezekiel 33:8	be’ameri larasha‘ rasha‘ mot tamut velo dibarta lehazhir rasha‘ midarko hu rasha‘ ba‘avono yamut vedamo miyadekha ’awaqesh. 
ezekiel 33:9	ve’atah ki hizharta rasha‘ midarko lashuw mimenah velo shaw midarko hu ba‘avono yamut ve’atah nafshekha hitsalta. 
ezekiel 33:10	ve’atah wen ’adam ’emor ’el bet yisra’el ken ’amartem leimor ki fesha‘einu vekhatoteinu ‘aleinu uwam ’anakhnu nemaqim ve’ekh nikhyeh. 
ezekiel 33:11	’emor ’aleihem khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im ’ekhpots bemot harasha‘ ki ’im beshuw rasha‘ midarko vekhayah shuwu shuwu midarkheikhem hara‘im velamah tamutu bet yisra’el. 
ezekiel 33:12	ve’atah wen ’adam ’emor ’el benei ‘amekha tsidqat hatsadiq lo tatsilenu beyom pish‘o verish‘at harasha‘ lo yikashel bah beyom shuwo meirish‘o vetsadiq lo yukhal likhyot bah beyom khatoto. 
ezekiel 33:13	be’ameri latsadiq khayoh yikhyeh vehu watakh ‘al tsidqato ve‘asah ‘avel kal tsidqato tsidqotav lo tizakharnah uwe‘avlo ’asher ‘asah bo yamut. 
ezekiel 33:14	uwe’ameri larasha‘ mot tamut veshaw meikhatato ve‘asah mishpat utsedaqah. 
ezekiel 33:15	khawol yashiw rasha‘ gezeilah yeshalem bekhuqot hakhayim halakh lewilti ‘asot ‘avel khayo yikhyeh lo yamut. 
ezekiel 33:16	kal khatato khatotav ’asher khata lo tizakharnah lo mishpat utsedaqah ‘asah khayo yikhyeh. 
ezekiel 33:17	ve’ameru benei ‘amekha lo yitakhen derekh ’adonai vehemah darkam lo yitakhen. 
ezekiel 33:18	beshuw tsadiq mitsidqato ve‘asah ‘avel umet bahem. 
ezekiel 33:19	uweshuw rasha‘ meirish‘ato ve‘asah mishpat utsedaqah ‘aleihem hu yikhyeh. 
ezekiel 33:20	va’amartem lo yitakhen derekh ’adonai ’ish kidrakhav ’eshpot ’etkhem bet yisra’el. 
ezekiel 33:21	vayhi bishtei ‘esreh shanah ba‘asiri bakhamishah lakhodesh legaluteinu ba ’eilai hapalit mirushalim leimor huketah ha‘ir. 
ezekiel 33:22	veyad yhoh hayetah ’eilai ba‘erew lifnei bo hapalit vayiftakh ’et pi ‘ad bo ’eilai baboqer vayipatakh pi velo ne’elamti ‘od. 
ezekiel 33:23	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 33:24	ben ’adam yoshewei hekhorawot ha’eleh ‘al ’admat yisra’el ’omerim leimor ’ekhad hayah ’awraham vayirash ’et ha’arets va’anakhnu rabim lanu nitenah ha’arets lemorashah. 
ezekiel 33:25	lakhen ’emor ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh ‘al hadam tokheilu ve‘eineikhem tis’u ’el giluleikhem vedam tishpokhu veha’arets tirashu. 
ezekiel 33:26	‘amadtem ‘al kharbekhem ‘asiten to‘eiwah ve’ish ’et ’eishet rei‘eihu timeitem veha’arets tirashu. 
ezekiel 33:27	koh tomar ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh khai ’ani ’im lo ’asher bekhorawot bakherew yipolu va’asher ‘al penei hasadeh lakhayah netativ le’akhelo va’asher bametsadot uwame‘arot badewer yamutu. 
ezekiel 33:28	venatati ’et ha’arets shemamah umeshamah venishbat ge’on ‘uzah veshamemu harei yisra’el mei’en ‘ower. 
ezekiel 33:29	veyade‘u ki ’ani yhoh betiti ’et ha’arets shemamah umeshamah ‘al kal to‘awotam ’asher ‘asu. 
ezekiel 33:30	ve’atah wen ’adam benei ‘amekha hanidbarim bekha ’eitsel haqirot uwefitkhei habatim vediber khad ’et ’akhad ’ish ’et ’akhiv leimor bo’u na veshim‘u mah hadawar hayotsei mei’et yhoh. 
ezekiel 33:31	veyawo’u ’eilekha kimwo ‘am veyeishewu lefanekha ‘ami veshame‘u ’et dewarekha ve’otam lo ya‘asu ki ‘agawim befihem hemah ‘osim ’akharei wits‘am libam holekh. 
ezekiel 33:32	vehinekha lahem keshir ‘agawim yefeh qol umeitiw nagen veshame‘u ’et dewarekha ve‘osim ’einam ’otam. 
ezekiel 33:33	uwewo’ah hineh wa’ah veyade‘u ki nawi hayah wetokham. 
ezekiel 34:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 34:2	ben ’adam hinawei ‘al ro‘ei yisra’el hinawei ve’amarta ’aleihem laro‘im koh ’amar ’adonai yhoh ho ro‘ei yisra’el ’asher hayu ro‘im ’otam halo hatson yir‘u haro‘im. 
ezekiel 34:3	’et hakheilew tokheilu ve’et hatsemer tilbashu haberi’ah tizbakhu hatson lo tir‘u. 
ezekiel 34:4	’et hanakhlot lo khizaqtem ve’et hakholah lo ripeitem velanishberet lo khawashtem ve’et hanidakhat lo hasheiwotem ve’et ha’owedet lo wiqashtem uwekhazeqah reditem ’otam uwefarekh. 
ezekiel 34:5	vatefutsenah mibeli ro‘eh vatihyenah le’akhlah lekhal khayat hasadeh vatefutsenah. 
ezekiel 34:6	yishgu tsoni bekhal heharim ve‘al kal giw‘ah ramah ve‘al kal penei ha’arets nafotsu tsoni ve’en doresh ve’en mewaqesh. 
ezekiel 34:7	lakhen ro‘im shim‘u ’et dewar yhoh. 
ezekiel 34:8	khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ’im lo ya‘an heyot tsoni lawaz vatihyenah tsoni le’akhlah lekhal khayat hasadeh mei’en ro‘eh velo dareshu ro‘ai ’et tsoni vayir‘u haro‘im ’otam ve’et tsoni lo ra‘u. 
ezekiel 34:9	lakhen haro‘im shim‘u dewar yhoh. 
ezekiel 34:10	koh ’amar ’adonai yhoh hini ’el haro‘im vedarashti ’et tsoni miyadam vehishbatim meire‘ot tson velo yir‘u ‘od haro‘im ’otam vehitsalti tsoni mipihem velo tihyena lahem le’akhlah 
ezekiel 34:11	ki koh ’amar ’adonai yhoh hini ’ani vedarashti ’et tsoni uwiqartim. 
ezekiel 34:12	kewaqarat ro‘eh ‘edro beyom heyoto wetokh tsono nifrashot ken ’awaqer ’et tsoni vehitsalti ’ethem mikal hameqomot ’asher nafotsu sham beyom ‘anan va‘arafel. 
ezekiel 34:13	vehotseitim min ha‘amim veqibatstim min ha’aratsot vahawi’otim ’el ’admatam ure‘itim ’el harei yisra’el ba’afiqim uwekhol moshewei ha’arets. 
ezekiel 34:14	bemir‘eh tow ’er‘eh ’otam uweharei merom yisra’el yihyeh neveihem sham tirbatsnah benaveh tow umir‘eh shamen tir‘enah ’el harei yisra’el. 
ezekiel 34:15	’ani ’er‘eh tsoni va’ani ’arbitsem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 34:16	’et ha’owedet ’awaqesh ve’et hanidakhat ’ashiw velanishberet ’ekhewosh ve’et hakholah ’akhazeq ve’et hashemeinah ve’et hakhazaqah ’ashmid ’er‘enah wemishpat. 
ezekiel 34:17	ve’ateinah tsoni koh ’amar ’adonai yhoh hini shofet ben seh laseh la’eilim vela‘atudim. 
ezekiel 34:18	ham‘at mikem hamir‘eh hatow tir‘u veyeter mir‘eikhem tirmesu beragleikhem umishqa‘ mayim tishtu ve’et hanotarim beragleikhem tirposun. 
ezekiel 34:19	vetsoni mirmas ragleikhem tir‘enah umirpas ragleikhem tishtenah. 
ezekiel 34:20	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ’aleihem hini ’ani veshafati ben seh wiryah uwen seh razah. 
ezekiel 34:21	ya‘an betsad uwekhatef tehdofu uweqarneikhem tenagekhu kal hanakhlot ‘ad ’asher hafitsotem ’otanah ’el hakhutsah. 
ezekiel 34:22	vehosha‘ti letsoni velo tihyenah ‘od lawaz veshafati ben seh laseh. 
ezekiel 34:23	vahaqimoti ‘aleihem ro‘eh ’ekhad vera‘ah ’ethen ’et ‘awdi david hu yir‘eh ’otam vehu yihyeh lahen lero‘eh. 
ezekiel 34:24	va’ani yhoh ’ehyeh lahem leilohim ve‘awdi david nasi wetokham ’ani yhoh dibarti. 
ezekiel 34:25	vekharati lahem berit shalom vehishbati khayah ra‘ah min ha’arets veyashewu wamidbar lawetakh veyashenu baye‘arim. 
ezekiel 34:26	venatati ’otam usewiwot giw‘ati berakhah vehoradti hageshem be‘ito gishmei werakhah yihyu. 
ezekiel 34:27	venatan ‘ets hasadeh ’et piryo veha’arets titen yewulah vehayu ‘al ’admatam lawetakh veyade‘u ki ’ani yhoh beshiwri ’et motot ‘ulam vehitsaltim miyad ha‘owedim bahem. 
ezekiel 34:28	velo yihyu ‘od baz lagoyim vekhayat ha’arets lo tokhelem veyashewu lawetakh ve’en makharid. 
ezekiel 34:29	vahaqimoti lahem mata‘ leshem velo yihyu ‘od ’asufei ra‘aw ba’arets velo yis’u ‘od kelimat hagoyim. 
ezekiel 34:30	veyade‘u ki ’ani yhoh ’eloheihem ’itam vehemah ‘ami bet yisra’el ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 34:31	ve’aten tsoni tson mar‘iti ’adam ’atem ’ani ’eloheikhem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 35:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 35:2	ben ’adam sim panekha ‘al har sei‘ir vehinawei ‘alav. 
ezekiel 35:3	ve’amarta lo koh ’amar ’adonai yhoh hini ’eilekha har sei‘ir venatiti yadi ‘alekha unetatikha shemamah umeshamah. 
ezekiel 35:4	‘arekha kharebah ’asim ve’atah shemamah tihyeh veyada‘ta ki ’ani yhoh. 
ezekiel 35:5	ya‘an heyot lekha ’eiwat ‘olam vatager ’et benei yisra’el ‘al yedei kharew be‘et ’eidam be‘et ‘avon qets. 
ezekiel 35:6	lakhen khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ki ledam ’e‘eskha vedam yirdafekha ’im lo dam saneita vedam yirdafekha. 
ezekiel 35:7	venatati ’et har sei‘ir leshimah ushemamah vehikhrati mimenu ‘ower vashaw. 
ezekiel 35:8	umileiti ’et harav khalalav giw‘otekha vegei’otekha vekhal ’afiqekha khalei kherew yipelu wahem. 
ezekiel 35:9	shimot ‘olam ’etenkha ve‘arekha lo teishawnah tashowenah vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 35:10	ya‘an ’amarekha ’et shenei hagoyim ve’et shetei ha’aratsot li tihyenah virashnuha yhoh sham hayah. 
ezekiel 35:11	lakhen khai ’ani ne’um ’adonai yhoh ve‘asiti ke’apekha ukheqin’atekha ’asher ‘asitah misin’atekha bam venoda‘ti wam ka’asher ’eshpetekha. 
ezekiel 35:12	veyada‘ta ki ’ani yhoh shama‘ti ’et kal na’atsotekha ’asher ’amarta ‘al harei yisra’el leimor shameimah shameimu lanu nitenu le’akhlah 
ezekiel 35:13	vatagdilu ‘alai befikhem veha‘tartem ‘alai diwreikhem ’ani shama‘eti. 
ezekiel 35:14	koh ’amar ’adonai yhoh kismoakh kal ha’arets shemamah ’e‘eseh lakh. 
ezekiel 35:15	kesimkhatekha lenakhlat bet yisra’el ‘al ’asher shameimah ken ’e‘eseh lakh shemamah tihyeh har sei‘ir vekhal ’edom kulah veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 36:1	ve’atah wen ’adam hinawei ’el harei yisra’el ve’amarta harei yisra’el shim‘u dewar yhoh. 
ezekiel 36:2	koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ’amar ha’oyew ‘aleikhem he’akh uwamot ‘olam lemorashah hayetah lanu. 
ezekiel 36:3	lakhen hinawei ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an beya‘an shamot vesha’of ’etkhem misawiw lihyotkhem morashah lish’eirit hagoyim vatei‘alu ‘al sefat lashon vedibat ‘am. 
ezekiel 36:4	lakhen harei yisra’el shim‘u dewar ’adonai yhoh koh ’amar ’adonai yhoh leharim velagewa‘ot la’afiqim velagei’ayot velekhorawot hashomemot vele‘arim hane‘ezawot ’asher hayu lewaz ulela‘ag lish’eirit hagoyim ’asher misawiw. 
ezekiel 36:5	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ’im lo be’esh qin’ati dibarti ‘al she’eirit hagoyim ve‘al ’edom kula ’asher natenu ’et ’artsi lahem lemorashah besimkhat kal leiwaw bish’at nefesh lema‘an migrashah lawaz. 
ezekiel 36:6	lakhen hinawei ‘al ’admat yisra’el ve’amarta leharim velagewa‘ot la’afiqim velagei’ayot koh ’amar ’adonai yhoh hini weqin’ati uwakhamati dibarti ya‘an kelimat goyim nesatem. 
ezekiel 36:7	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ’ani nasati ’et yadi ’im lo hagoyim ’asher lakhem misawiw hemah kelimatam yisa’u. 
ezekiel 36:8	ve’atem harei yisra’el ‘anpekhem titeinu uferyekhem tis’u le‘ami yisra’el ki qeirewu lawo. 
ezekiel 36:9	ki hini ’aleikhem ufaniti ’aleikhem vene‘ewadtem venizra‘tem. 
ezekiel 36:10	vehirbeiti ‘aleikhem ’adam kal bet yisra’el kuloh venoshewu he‘arim vehekhorawot tibanenah. 
ezekiel 36:11	vehirbeiti ‘aleikhem ’adam uweheimah verawu ufaru vehoshawti ’etkhem keqadmoteikhem veheitiwoti meirishoteikhem vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 36:12	veholakhti ‘aleikhem ’adam ’et ‘ami yisra’el vireishukha vehayita lahem lenakhalah velo tosif ‘od leshakelam. 
ezekiel 36:13	koh ’amar ’adonai yhoh ya‘an ’omerim lakhem ’okhelet ’adam ’ati ’at umeshakelet goyekh goyayikh hayit. 
ezekiel 36:14	lakhen ’adam lo tokheli ‘od vegoyekh vegoyayikh lo tekhasheli teshakeli ‘od ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 36:15	velo ’ashmia‘ ’eilayikh ‘od kelimat hagoyim vekherpat ‘amim lo tis’i ‘od vegoyekh vegoyayikh lo takhshili ‘od ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 36:16	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 36:17	ben ’adam bet yisra’el yoshewim ‘al ’admatam vaytame’u ’otah bedarkam uwa‘alilotam ketum’at hanidah hayetah darkam lefanai. 
ezekiel 36:18	va’eshpokh khamati ‘aleihem ‘al hadam ’asher shafekhu ‘al ha’arets uwegiluleihem time’uha. 
ezekiel 36:19	va’afits ’otam bagoyim vayizaru ba’aratsot kedarkam vekha‘alilotam shefatim. 
ezekiel 36:20	vayawo ’el hagoyim ’asher ba’u sham vaykhalelu ’et shem qadshi be’emor lahem ‘am yhoh ’eleh umei’artso yatsa’u. 
ezekiel 36:21	va’ekhmol ‘al shem qadshi ’asher khileluhu bet yisra’el bagoyim ’asher ba’u shamah. 
ezekiel 36:22	lakhen ’emor lewet yisra’el koh ’amar ’adonai yhoh lo lema‘ankhem ’ani ‘oseh bet yisra’el ki ’im leshem qadshi ’asher khilaltem bagoyim ’asher batem sham. 
ezekiel 36:23	veqidashti ’et shemi hagadol hamkhulal bagoyim ’asher khilaltem betokham veyade‘u hagoyim ki ’ani yhoh ne’um ’adonai yhoh behiqadeshi wakhem le‘eineihem. 
ezekiel 36:24	velaqakhti ’etkhem min hagoyim veqibatsti ’etkhem mikal ha’aratsot veheiweiti ’etkhem ’el ’admatkhem. 
ezekiel 36:25	vezaraqti ‘aleikhem mayim tehorim utehartem mikol tum’oteikhem umikal giluleikhem ’ataher ’etkhem. 
ezekiel 36:26	venatati lakhem lew khadash veruakh khadashah ’eten beqirbekhem vahasiroti ’et lew ha’ewen mibesarkhem venatati lakhem lew basar. 
ezekiel 36:27	ve’et rukhi ’eten beqirbekhem ve‘asiti ’et ’asher bekhuqai teileikhu umishpatai tishmeru va‘asitem. 
ezekiel 36:28	vishawtem ba’arets ’asher natati la’awoteikhem vihyitem li le‘am ve’anokhi ’ehyeh lakhem leilohim. 
ezekiel 36:29	vehosha‘ti ’etkhem mikol tum’oteikhem veqarati ’el hadagan vehirbeiti ’oto velo ’eten ‘aleikhem ra‘aw. 
ezekiel 36:30	vehirbeiti ’et peri ha‘ets utenuwat hasadeh lema‘an ’asher lo tiqkhu ‘od kherpat ra‘aw bagoyim. 
ezekiel 36:31	uzekhartem ’et darkheikhem hara‘im uma‘aleikhem ’asher lo towim uneqototem bifneikhem ‘al ‘avonoteikhem ve‘al to‘awoteikhem. 
ezekiel 36:32	lo lema‘ankhem ’ani ‘oseh ne’um ’adonai yhoh yivada‘ lakhem boshu vehikalemu midarkheikhem bet yisra’el. 
ezekiel 36:33	koh ’amar ’adonai yhoh beyom tahari ’etkhem mikol ‘avonoteikhem vehoshawti ’et he‘arim veniwnu hekhorawot. 
ezekiel 36:34	veha’arets haneshamah tei‘awed takhat ’asher hayetah shemamah le‘einei kal ‘ower. 
ezekiel 36:35	ve’ameru ha’arets haleizu haneshamah hayetah kegan ‘eiden vehe‘arim hekhoreiwot vehanshamot vehaneherasot betsurot yashawu. 
ezekiel 36:36	veyade‘u hagoyim ’asher yisha’aru sewiwoteikhem ki ’ani yhoh baniti haneherasot nata‘ti haneshamah ’ani yhoh dibarti ve‘asiti. 
ezekiel 36:37	koh ’amar ’adonai yhoh ‘od zot ’idaresh lewet yisra’el la‘asot lahem ’arbeh ’otam katson ’adam. 
ezekiel 36:38	ketson qadashim ketson yerushalim bemo‘adeha ken tihyenah he‘arim hekhoreiwot melei’ot tson ’adam veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 37:1	hayetah ‘alai yad yhoh vayotsi’eini weruakh yhoh vaynikheini betokh habiq‘ah vehi melei’ah ‘atsamot. 
ezekiel 37:2	vehe‘ewirani ‘aleihem sawiw sawiw vehineh rabot me’od ‘al penei habiq‘ah vehineh yeweishot me’od. 
ezekiel 37:3	vayomer ’eilai ben ’adam hatikhyenah ha‘atsamot ha’eleh va’omar ’adonai yhoh ’atah yada‘eta. 
ezekiel 37:4	vayomer ’eilai hinawei ‘al ha‘atsamot ha’eleh ve’amarta ’aleihem ha‘atsamot hayweishot shim‘u dewar yhoh. 
ezekiel 37:5	koh ’amar ’adonai yhoh la‘atsamot ha’eleh hineh ’ani meiwi wakhem ruakh vikhyitem. 
ezekiel 37:6	venatati ‘aleikhem gidim veha‘aleiti ‘aleikhem basar veqaramti ‘aleikhem ‘or venatati wakhem ruakh vikhyitem vida‘tem ki ’ani yhoh. 
ezekiel 37:7	venibeiti ka’asher tsuveiti vayhi qol kehinawe’i vehineh ra‘ash vatiqrewu ‘atsamot ‘etsem ’el ‘atsmo. 
ezekiel 37:8	vera’iti vehineh ‘aleihem gidim uwasar ‘alah vayiqram ‘aleihem ‘or milma‘elah veruakh ’en bahem. 
ezekiel 37:9	vayomer ’eilai hinawei ’el haruakh hinawei wen ’adam ve’amarta ’el haruakh koh ’amar ’adonai yhoh mei’arba‘ rukhot bo’i haruakh ufekhi baharugim ha’eleh veyikhyu. 
ezekiel 37:10	vehinabeiti ka’asher tsivani vatawo wahem haruakh vayikhyu vaya‘amdu ‘al ragleihem khayil gadol me’od me’od. 
ezekiel 37:11	vayomer ’eilai ben ’adam ha‘atsamot ha’eleh kal bet yisra’el hemah hineh ’omerim yaweshu ‘atsmoteinu ve’awedah tiqvateinu nigzarnu lanu. 
ezekiel 37:12	lakhen hinawei ve’amarta ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh hineh ’ani foteiakh ’et qiwroteikhem veha‘aleiti ’etkhem miqiwroteikhem ‘ami veheiweiti ’etkhem ’el ’admat yisra’el. 
ezekiel 37:13	vida‘tem ki ’ani yhoh befitkhi ’et qiwroteikhem uweha‘aloti ’etkhem miqiwroteikhem ‘ami. 
ezekiel 37:14	venatati rukhi wakhem vikhyitem vehinakhti ’etkhem ‘al ’admatkhem vida‘tem ki ’ani yhoh dibarti ve‘asiti ne’um yhoh. 
ezekiel 37:15	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 37:16	ve’atah wen ’adam qakh lekha ‘ets ’ekhad ukhetow ‘alav lihudah veliwnei yisra’el khaweiro khaweirav uleqakh ‘ets ’ekhad ukhetow ‘alav leyosef ‘ets ’efrayim vekhal bet yisra’el khaweiro khaweirav. 
ezekiel 37:17	veqaraw ’otam ’ekhad ’el ’ekhad lekha le‘ets ’ekhad vehayu la’akhadim beyadekha. 
ezekiel 37:18	vekha’asher yomeru ’eilekha benei ‘amekha leimor halo tagid lanu mah ’eleh lakh 
ezekiel 37:19	daber ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh hineh ’ani loqeiakh ’et ‘ets yosef ’asher beyad ’efrayim veshiwtei yisra’el khewro khaweirav venatati ’otam ‘alav ’et ‘ets yehudah va‘asitim le‘ets ’ekhad vehayu ’ekhad beyadi. 
ezekiel 37:20	vehayu ha‘eitsim ’asher tikhtow ‘aleihem beyadekha le‘eineihem. 
ezekiel 37:21	vedaber ’aleihem koh ’amar ’adonai yhoh hineh ’ani loqeiakh ’et benei yisra’el miben hagoyim ’asher halekhu sham veqibatsti ’otam misawiw veheiweiti ’otam ’el ’admatam. 
ezekiel 37:22	ve‘asiti ’otam lego ’ekhad ba’arets beharei yisra’el umelekh ’ekhad yihyeh lekhulam lemelekh velo yihyeh yihyu ‘od lishnei goyim velo yeikhatsu ‘od lishtei mamlakhot ‘od. 
ezekiel 37:23	velo yitame’u ‘od begiluleihem uweshiqutseihem uwekhol pish‘eihem vehosha‘ti ’otam mikol moshewoteihem ’asher khate’u wahem vetiharti ’otam vehayu li le‘am va’ani ’ehyeh lahem leilohim. 
ezekiel 37:24	ve‘awdi david melekh ‘aleihem vero‘eh ’ekhad yihyeh lekhulam uwemishpatai yeileikhu vekhuqotai yishmeru ve‘asu ’otam. 
ezekiel 37:25	veyashewu ‘al ha’arets ’asher natati le‘awdi leya‘aqow ’asher yashewu wah ’awoteikhem veyashewu ‘aleha hemah uweneihem uwenei weneihem ‘ad ‘olam vedavid ‘awdi nasi lahem le‘olam. 
ezekiel 37:26	vekharati lahem berit shalom berit ‘olam yihyeh ’otam unetatim vehirbeiti ’otam venatati ’et miqdashi betokham le‘olam. 
ezekiel 37:27	vehayah mishkani ‘aleihem vehayiti lahem leilohim vehemah yihyu li le‘am. 
ezekiel 37:28	veyade‘u hagoyim ki ’ani yhoh meqadesh ’et yisra’el bihyot miqdashi betokham le‘olam. 
ezekiel 38:1	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
ezekiel 38:2	ben ’adam sim panekha ’el gog ’erets hamagog nesi rosh meshekh vetuwal vehinawei ‘alav. 
ezekiel 38:3	ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh hini ’eilekha gog nesi rosh meshekh vetuwal. 
ezekiel 38:4	veshowawtikha venatati khakhim bilkhayekha vehotseiti ’otkha ve’et kal kheilekha susim ufarashim lewushei mikhlol kulam qahal raw tsinah umagen tofesei kharawot kulam. 
ezekiel 38:5	paras kush ufut ’itam kulam magen vekhowa‘. 
ezekiel 38:6	gomer vekhal ’agapeha bet togarmah yarketei tsafon ve’et kal ’agapav ‘amim rabim ’itakh. 
ezekiel 38:7	hikon vehakhen lekha ’atah vekhal qehalekha haniqhalim ‘alekha vehayita lahem lemishmar. 
ezekiel 38:8	miyamim rabim tipaqed be’akharit hashanim tawo ’el ’erets meshowewet meikherew mequbetset mei‘amim rabim ‘al harei yisra’el ’asher hayu lekharebah tamid vehi mei‘amim hutsa’ah veyashewu lawetakh kulam. 
ezekiel 38:9	ve‘alita kasho’ah tawo ke‘anan lekhasot ha’arets tihyeh ’atah vekhal ’agapekha ve‘amim rabim ’otakh. 
ezekiel 38:10	koh ’amar ’adonai yhoh vehayah bayom hahu ya‘alu dewarim ‘al lewawekha vekhashawta makhashewet ra‘ah. 
ezekiel 38:11	ve’amarta ’e‘eleh ‘al ’erets perazot ’awo hashoqetim yoshewei lawetakh kulam yoshewim be’en khomah uweriakh udelatayim ’en lahem. 
ezekiel 38:12	lishlol shalal velawoz baz lehashiw yadekha ‘al khorawot noshawot ve’el ‘am me’usaf migoyim ‘oseh miqneh veqinyan yoshewei ‘al tabur ha’arets. 
ezekiel 38:13	shewa udedan vesokharei tarshish vekhal kefireha yomeru lekha halishlol shalal ’atah wa halawoz baz hiqhalta qehalekha laset kesef vezahaw laqakhat miqneh veqinyan lishlol shalal gadol. 
ezekiel 38:14	lakhen hinawei wen ’adam ve’amarta legog koh ’amar ’adonai yhoh halo bayom hahu beshewet ‘ami yisra’el lawetakh teida‘. 
ezekiel 38:15	uwata mimeqomkha miyarketei tsafon ’atah ve‘amim rabim ’itakh rokhewei susim kulam qahal gadol vekhayil raw. 
ezekiel 38:16	ve‘alita ‘al ‘ami yisra’el ke‘anan lekhasot ha’arets be’akharit hayamim tihyeh vahawi’otikha ‘al ’artsi lema‘an da‘at hagoyim ’oti behiqadeshi wekha le‘eineihem gog. 
ezekiel 38:17	koh ’amar ’adonai yhoh ha’atah hu ’asher dibarti beyamim qadmonim beyad ‘awadai newi’ei yisra’el hanibe’im bayamim hahem shanim lehawi ’otekha ‘aleihem. 
ezekiel 38:18	vehayah bayom hahu beyom bo gog ‘al ’admat yisra’el ne’um ’adonai yhoh ta‘aleh khamati be’api. 
ezekiel 38:19	uweqin’ati we’esh ‘ewrati dibarti ’im lo bayom hahu yihyeh ra‘ash gadol ‘al ’admat yisra’el. 
ezekiel 38:20	vera‘ashu mipanai degei hayam ve‘of hashamayim vekhayat hasadeh vekhal haremes haromes ‘al ha’adamah vekhol ha’adam ’asher ‘al penei ha’adamah venehersu heharim venafelu hamadreigot vekhal khomah la’arets tipol. 
ezekiel 38:21	veqarati ‘alav lekhal harai kherew ne’um ’adonai yhoh kherew ’ish be’akhiv tihyeh. 
ezekiel 38:22	venishpati ’ito bedewer uwedam vegeshem shotef ve’awnei ’elgawish ’esh vegaferit ’amtir ‘alav ve‘al ’agapav ve‘al ‘amim rabim ’asher ’ito. 
ezekiel 38:23	vehitgadilti vehitqadishti venoda‘ti le‘einei goyim rabim veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 39:1	ve’atah wen ’adam hinawei ‘al gog ve’amarta koh ’amar ’adonai yhoh hini ’eilekha gog nesi rosh meshekh vetuwal. 
ezekiel 39:2	veshowawtikha veshisheitikha veha‘alitikha miyarketei tsafon vahawi’otikha ‘al harei yisra’el. 
ezekiel 39:3	vehikeiti qashtekha miyad semolekha vekhitsekha miyad yeminekha ’apil. 
ezekiel 39:4	‘al harei yisra’el tipol ’atah vekhal ’agapekha ve‘amim ’asher ’itakh le‘et tsipor kal kanaf vekhayat hasadeh netatikha le’akhlah 
ezekiel 39:5	‘al penei hasadeh tipol ki ’ani dibarti ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 39:6	veshilakhti ’esh bemagog uweyoshewei ha’iyim lawetakh veyade‘u ki ’ani yhoh. 
ezekiel 39:7	ve’et shem qadshi ’odia‘ betokh ‘ami yisra’el velo ’akhel ’et shem qadshi ‘od veyade‘u hagoyim ki ’ani yhoh qadosh beyisra’el. 
ezekiel 39:8	hineh wa’ah venihyatah ne’um ’adonai yhoh hu hayom ’asher dibarti. 
ezekiel 39:9	veyatse’u yoshewei ‘arei yisra’el uwi‘aru vehisiqu benesheq umagen vetsinah beqeshet uwekhitsim uwemaqel yad uweromakh uwi‘aru wahem ’esh shewa‘ shanim. 
ezekiel 39:10	velo yis’u ‘eitsim min hasadeh velo yakhtewu min haye‘arim ki wanesheq yewa‘aru ’esh veshalelu ’et sholeleihem uwazezu ’et bozezeihem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 39:11	vehayah wayom hahu ’eten legog meqom sham qewer beyisra’el gei ha‘owerim qidmat hayam vekhosemet hi ’et ha‘owerim veqaweru sham ’et gog ve’et kal hamonoh veqare’u gei hamon gog. 
ezekiel 39:12	uqewarum bet yisra’el lema‘an taher ’et ha’arets shiw‘ah khodashim. 
ezekiel 39:13	veqaweru kal ‘am ha’arets vehayah lahem leshem yom hikawedi ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 39:14	ve’anshei tamid yawdilu ‘owerim ba’arets meqaberim ’et ha‘owerim ’et hanotarim ‘al penei ha’arets letaharah miqtseh shiw‘ah khodashim yakhqoru. 
ezekiel 39:15	ve‘aweru ha‘owerim ba’arets vera’ah ‘etsem ’adam uwanah ’etslo tsiyun ‘ad qaweru ’oto hamqaberim ’el gei hamon gog. 
ezekiel 39:16	vegam shem ‘ir hamonah vetiharu ha’arets. 
ezekiel 39:17	ve’atah wen ’adam koh ’amar ’adonai yhoh ’emor letsipor kal kanaf ulekhol khayat hasadeh hiqawetsu vawo’u hei’asefu misawiw ‘al ziwkhi ’asher ’ani zoweiakh lakhem zewakh gadol ‘al harei yisra’el va’akhaltem basar ushetitem dam. 
ezekiel 39:18	besar giborim tokheilu vedam nesi’ei ha’arets tishtu ’eilim karim ve‘atudim parim meri’ei washan kulam. 
ezekiel 39:19	va’akhaltem kheilew lesawe‘ah ushetitem dam leshikaron miziwkhi ’asher zawakhti lakhem. 
ezekiel 39:20	usewa‘tem ‘al shulkhani sus varekhew gibor vekhal ’ish milkhamah ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 39:21	venatati ’et kewodi bagoyim vera’u khal hagoyim ’et mishpati ’asher ‘asiti ve’et yadi ’asher samti wahem. 
ezekiel 39:22	veyade‘u bet yisra’el ki ’ani yhoh ’eloheihem min hayom hahu vahale’ah. 
ezekiel 39:23	veyade‘u hagoyim ki wa‘avonam galu wet yisra’el ‘al ’asher ma‘alu wi va’astir panai meihem va’etenem beyad tsareihem vayipelu wakherew kulam. 
ezekiel 39:24	ketum’atam ukhefish‘eihem ‘asiti ’otam va’astir panai meihem. 
ezekiel 39:25	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh ‘atah ’ashiw ’et shewit shewut ya‘aqow verikhamti kal bet yisra’el veqineiti leshem qadshi 
ezekiel 39:26	venasu ’et kelimatam ve’et kal ma‘alam ’asher ma‘alu wi beshiwtam ‘al ’admatam lawetakh ve’en makharid. 
ezekiel 39:27	beshowwi ’otam min ha‘amim veqibatsti ’otam mei’artsot ’oyeweihem veniqdashti wam le‘einei hagoyim rabim. 
ezekiel 39:28	veyade‘u ki ’ani yhoh ’eloheihem behagloti ’otam ’el hagoyim vekhinastim ‘al ’admatam velo ’otir ‘od meihem sham. 
ezekiel 39:29	velo ’astir ‘od panai meihem ’asher shafakhti ’et rukhi ‘al bet yisra’el ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 40:1	be‘esrim vekhamesh shanah legaluteinu berosh hashanah be‘asor lakhodesh be’arba‘ ‘esreh shanah ’akhar ’asher huketah ha‘ir be‘etsem hayom hazeh hayetah ‘alai yad yhoh vayawei ’oti shamah. 
ezekiel 40:2	bemar’ot ’elohim hewi’ani ’el ’erets yisra’el vaynikheini ’el har gawoah me’od ve‘alav kemiwneh ‘ir minegew. 
ezekiel 40:3	vayawei ’oti shamah vehineh ’ish mar’eihu kemar’eh nekhoshet ufetil pishtim beyado uqeneh hamidah vehu ‘omed basha‘ar. 
ezekiel 40:4	vaydaber ’eilai ha’ish ben ’adam re’eh we‘einekha uwe’azenekha shema‘ vesim libekha lekhol ’asher ’ani mar’eh ’otakh ki lema‘an har’otkhah huwatah henah haged ’et kal ’asher ’atah ro’eh lewet yisra’el. 
ezekiel 40:5	vehineh khomah mikhuts labayit sawiw sawiw uweyad ha’ish qeneh hamidah shesh ’amot ba’amah vatofakh vayamad ’et rokhaw habinyan qaneh ’ekhad veqomah qaneh ’ekhad. 
ezekiel 40:6	vayawo ’el sha‘ar ’asher panav derekh haqadimah vaya‘al bema‘aloto bema‘alotav vayamad ’et saf hasha‘ar qaneh ’ekhad rokhaw ve’et saf ’ekhad qaneh ’ekhad rokhaw. 
ezekiel 40:7	vehata qaneh ’ekhad ’orekh veqaneh ’ekhad rokhaw uwen hata’im khamesh ’amot vesaf hasha‘ar mei’eitsel ’ulam hasha‘ar meihabayit qaneh ’ekhad. 
ezekiel 40:8	vayamad ’et ’ulam hasha‘ar meihabayit qaneh ’ekhad. 
ezekiel 40:9	vayamad ’et ’ulam hasha‘ar shemoneh ’amot ve’eilo ve’eilav shetayim ’amot ve’ulam hasha‘ar meihabayit. 
ezekiel 40:10	veta’ei hasha‘ar derekh haqadim sheloshah mipoh usheloshah mipoh midah ’akhat lishlashetam umidah ’akhat la’eilim mipoh umipo. 
ezekiel 40:11	vayamad ’et rokhaw petakh hasha‘ar ‘eser ’amot ’orekh hasha‘ar shelosh ‘esreh ’amot. 
ezekiel 40:12	ugewul lifnei hata’ot ’amah ’ekhat ve’amah ’akhat gewul mipoh vehata shesh ’amot mipo veshesh ’amot mipo. 
ezekiel 40:13	vayamad ’et hasha‘ar migag hata legago rokhaw ‘esrim vekhamesh ’amot petakh neged patakh. 
ezekiel 40:14	vaya‘as ’et ’eilim shishim ’amah ve’el ’el hekhatser hasha‘ar sawiw sawiw. 
ezekiel 40:15	ve‘al penei hasha‘ar hayoton ha’iton ‘al lifnei ’ulam hasha‘ar hapenimi khamishim ’amah. 
ezekiel 40:16	vekhalonot ’atumot ’el hata’im ve’el ’eileiheimah lifnimah lasha‘ar sawiw sawiw vekhen la’eilamot vekhalonot sawiw sawiw lifnimah ve’el ’ayil timorim. 
ezekiel 40:17	vaywi’eini ’el hekhatser hakhitsonah vehineh leshakhot veritsfah ‘asui lekhatser sawiw sawiw sheloshim leshakhot ’el haritsfah. 
ezekiel 40:18	veharitsfah ’el ketef hashe‘arim le‘umat ’orekh hashe‘arim haritsfah hatakhtonah. 
ezekiel 40:19	vayamad rokhaw milifnei hasha‘ar hatakhtonah lifnei hekhatser hapenimi mikhuts mei’ah ’amah haqadim vehatsafon. 
ezekiel 40:20	vehasha‘ar ’asher panav derekh hatsafon lekhatser hakhitsonah madad ’areko verakhebo. 
ezekiel 40:21	veta’o veta’av sheloshah mipo usheloshah mipo ve’eilo ve’eilav ve’eilamo ve’eilamav hayah kemidat hasha‘ar harishon khamishim ’amah ’areko verokhaw khamesh ve‘esrim ba’amah. 
ezekiel 40:22	vekhalono vekhalonav ve’eilamo ve’eilamav vetimoro vetimorav kemidat hasha‘ar ’asher panav derekh haqadim uwema‘alot shewa‘ ya‘alu wo ve’eilamo ve’eilamav lifneihem. 
ezekiel 40:23	vesha‘ar lekhatser hapenimi neged hasha‘ar latsafon velaqadim vayamad misha‘ar ’el sha‘ar mei’ah ’amah. 
ezekiel 40:24	vayolikheini derekh hadarom vehineh sha‘ar derekh hadarom umadad ’eilo ’eilav ve’eilamo ve’eilamav kamidot ha’eleh. 
ezekiel 40:25	vekhalonim lo ule’eilamo ule’eilamav sawiw sawiw kehakhalonot ha’eleh khamishim ’amah ’orekh verokhaw khamesh ve‘esrim ’amah. 
ezekiel 40:26	uma‘alot shiw‘ah ‘oloto ‘olotav ve’eilamo ve’eilamav lifneihem vetimorim lo ’ekhad mipo ve’ekhad mipo ’el ’eilo ’eilav. 
ezekiel 40:27	vesha‘ar lekhatser hapenimi derekh hadarom vayamad misha‘ar ’el hasha‘ar derekh hadarom mei’ah ’amot. 
ezekiel 40:28	vaywi’eini ’el khatser hapenimi besha‘ar hadarom vayamad ’et hasha‘ar hadarom kamidot ha’eleh. 
ezekiel 40:29	veta’o veta’av ve’eilo ve’eilav ve’eilamo ve’eilamav kamidot ha’eleh vekhalonot lo ule’eilamo ule’eilamav sawiw sawiw khamishim ’amah ’orekh verokhaw ‘esrim vekhamesh ’amot. 
ezekiel 40:30	ve’eilamot sawiw sawiw ’orekh khamesh ve‘esrim ’amah verokhaw khamesh ’amot. 
ezekiel 40:31	ve’eilamav ’el khatser hakhitsonah vetimorim ’el ’eilo ’eilav uma‘alot shemoneh ma‘alo ma‘alav. 
ezekiel 40:32	vaywi’eini ’el hekhatser hapenimi derekh haqadim vayamad ’et hasha‘ar kamidot ha’eleh. 
ezekiel 40:33	veta’o veta’av ve’eilo ve’eilav ve’eilamo ve’eilamav kamidot ha’eleh vekhalonot lo ule’eilamo ule’eilamav sawiw sawiw ’orekh khamishim ’amah verokhaw khamesh ve‘esrim ’amah. 
ezekiel 40:34	ve’eilamo ve’eilamav lekhatser hakhitsonah vetimorim ’el ’eilo ’eilav mipo umipo ushemoneh ma‘alot ma‘alo ma‘alav. 
ezekiel 40:35	vaywi’eini ’el sha‘ar hatsafon umadad kamidot ha’eleh. 
ezekiel 40:36	ta’o ta’av ’eilo ’eilav ve’eilamo ve’eilamav vekhalonot lo sawiw sawiw ’orekh khamishim ’amah verokhaw khamesh ve‘esrim ’amah. 
ezekiel 40:37	ve’eilo ve’eilav lekhatser hakhitsonah vetimorim ’el ’eilo ’eilav mipo umipo ushemoneh ma‘alot ma‘alo ma‘alav. 
ezekiel 40:38	velishkah ufitkhah be’eilim hashe‘arim sham yadikhu ’et ha‘olah. 
ezekiel 40:39	uwe’ulam hasha‘ar shenayim shulkhanot mipo ushenayim shulkhanot mipoh lishkhot ’aleihem ha‘olah vehakhatat veha’asham. 
ezekiel 40:40	ve’el hakatef mikhutsah la‘oleh lefetakh hasha‘ar hatsafonah shenayim shulkhanot ve’el hakatef ha’akheret ’asher le’ulam hasha‘ar shenayim shulkhanot. 
ezekiel 40:41	’arba‘ah shulkhanot mipoh ve’arba‘ah shulkhanot mipoh lekhetef hasha‘ar shemonah shulkhanot ’aleihem yishkhatu. 
ezekiel 40:42	ve’arba‘ah shulkhanot la‘olah ’awnei gazit ’orekh ’amah ’akhat vakheitsi verokhaw ’amah ’akhat vakheitsi vegowah ’amah ’ekhat ’aleihem veyanikhu ’et hakeilim ’asher yishkhatu ’et ha‘olah bam vehazawakh. 
ezekiel 40:43	vehashfatayim tofakh ’ekhad mukhanim babayit sawiw sawiw ve’el hashulkhanot besar haqarewan. 
ezekiel 40:44	umikhutsah lasha‘ar hapenimi lishkhot sharim bekhatser hapenimi ’asher ’el ketef sha‘ar hatsafon ufeneihem derekh hadarom ’ekhad ’el ketef sha‘ar haqadim penei derekh hatsafon. 
ezekiel 40:45	vaydaber ’eilai zoh halishkah ’asher paneha derekh hadarom lakohanim shomerei mishmeret habayit. 
ezekiel 40:46	vehalishkah ’asher paneha derekh hatsafon lakohanim shomerei mishmeret hamizbeiakh hemah wenei tsadoq haqereiwim mibenei leivi ’el yhoh leshareto. 
ezekiel 40:47	vayamad ’et hekhatser ’orekh mei’ah ’amah verokhaw mei’ah ’amah meruba‘at vehamizbeiakh lifnei habayit. 
ezekiel 40:48	vaywi’eini ’el ’ulam habayit vayamad ’el ’ulam khamesh ’amot mipoh vekhamesh ’amot mipoh verokhaw hasha‘ar shalosh ’amot mipo veshalosh ’amot mipo. 
ezekiel 40:49	’orekh ha’ulam ‘esrim ’amah verokhaw ‘ashtei ‘esreh ’amah uwama‘alot ’asher ya‘alu ’eilav ve‘amudim ’el ha’eilim ’ekhad mipoh ve’ekhad mipoh. 
ezekiel 41:1	vaywi’eini ’el haheikhal vayamad ’et ha’eilim shesh ’amot rokhaw mipo veshesh ’amot rokhaw mipo rokhaw ha’ohel. 
ezekiel 41:2	verokhaw hapetakh ‘eser ’amot vekhitfot hapetakh khamesh ’amot mipo vekhamesh ’amot mipo vayamad ’areko ’arba‘im ’amah verokhaw ‘esrim ’amah. 
ezekiel 41:3	uwa lifnimah vayamad ’el hapetakh shetayim ’amot vehapetakh shesh ’amot verokhaw hapetakh shewa‘ ’amot. 
ezekiel 41:4	vayamad ’et ’areko ‘esrim ’amah verokhaw ‘esrim ’amah ’el penei haheikhal vayomer ’eilai zeh qodesh haqodashim. 
ezekiel 41:5	vayamad qir habayit shesh ’amot verokhaw hatseila‘ ’arba‘ ’amot sawiw sawiw labayit sawiw. 
ezekiel 41:6	vehatsela‘ot tseila‘ ’el tseila‘ shalosh usheloshim pe‘amim uwa’ot baqir ’asher labayit latsela‘ot sawiw sawiw lihyot ’akhuzim velo yihyu ’akhuzim beqir habayit. 
ezekiel 41:7	verakhawah venasewah lema‘lah lema‘lah latsela‘ot ki musaw habayit lema‘lah lema‘lah sawiw sawiw labayit ‘al ken rokhaw labayit lema‘elah vekhen hatakhtonah ya‘aleh ‘al ha‘elyonah latikhonah. 
ezekiel 41:8	vera’iti labayit gowah sawiw sawiw meyusedot musedot hatsela‘ot melo haqaneh shesh ’amot ’atsilah. 
ezekiel 41:9	rokhaw haqir ’asher latseila‘ ’el hakhuts khamesh ’amot va’asher munakh bet tsela‘ot ’asher labayit. 
ezekiel 41:10	uwen haleshakhot rokhaw ‘esrim ’amah sawiw labayit sawiw sawiw. 
ezekiel 41:11	ufetakh hatseila‘ lamunakh petakh ’ekhad derekh hatsafon ufetakh ’ekhad ladarom verokhaw meqom hamunakh khamesh ’amot sawiw sawiw. 
ezekiel 41:12	vehabinyan ’asher ’el penei hagizrah pe’at derekh hayam rokhaw shiw‘im ’amah veqir habinyan khamesh ’amot rokhaw sawiw sawiw ve’areko tish‘im ’amah. 
ezekiel 41:13	umadad ’et habayit ’orekh mei’ah ’amah vehagizrah vehabinyah veqiroteha ’orekh mei’ah ’amah. 
ezekiel 41:14	verokhaw penei habayit vehagizrah laqadim mei’ah ’amah. 
ezekiel 41:15	umadad ’orekh habinyan ’el penei hagizrah ’asher ‘al ’akhareha ve’atuqeiha ve’atiqeha mipo umipo mei’ah ’amah vehaheikhal hapenimi ve’ulamei hekhatser. 
ezekiel 41:16	hasipim vehakhalonim ha’atumot veha’atiqim sawiw lishlashetam neged hasaf sekhif ‘ets sawiw sawiw veha’arets ‘ad hakhalonot vehakhalonot mekhusot. 
ezekiel 41:17	‘al mei‘al hapetakh ve‘ad habayit hapenimi velakhuts ve’el kal haqir sawiw sawiw bapenimi uwakhitson midot. 
ezekiel 41:18	ve‘asui keruwim vetimorim vetimorah ben keruw likhruw ushenayim panim lakeruw. 
ezekiel 41:19	ufenei ’adam ’el hatimorah mipo ufenei khefir ’el hatimorah mipo ‘asui ’el kal habayit sawiw sawiw. 
ezekiel 41:20	meiha’arets ‘ad mei‘al hapetakh hakeruwim vehatimorim ‘asuyim veqir haheikhal 
ezekiel 41:21	haheikhal mezuzat rewu‘ah ufenei haqodesh hamar’eh kamar’eh. 
ezekiel 41:22	hamizbeiakh ‘ets shalosh ’amot gawoah ve’areko shetayim ’amot umiqtso‘otav lo ve’areko veqirotav ‘ets vaydaber ’eilai zeh hashulkhan ’asher lifnei yhoh. 
ezekiel 41:23	ushetayim delatot laheikhal velaqodesh. 
ezekiel 41:24	ushetayim delatot ladelatot tayim musabot delatot tayim ledelet ’ekhat ushetei delatot la’akheret. 
ezekiel 41:25	va‘asuyah ’aleihen ’el daltot haheikhal keruwim vetimorim ka’asher ‘asuyim laqirot ve‘aw ‘ets ’el penei ha’ulam meihakhuts. 
ezekiel 41:26	vekhalonim ’atumot vetimorim mipo umipo ’el kitfot ha’ulam vetsal‘ot habayit veha‘ubim. 
ezekiel 42:1	vayotsi’eini ’el hekhatser hakhitsonah haderekh derekh hatsafon vaywi’eini ’el halishkah ’asher neged hagizrah va’asher neged habinyan ’el hatsafon. 
ezekiel 42:2	’el penei ’orekh ’amot hamei’ah petakh hatsafon veharokhaw khamishim ’amot. 
ezekiel 42:3	neged ha‘esrim ’asher lekhatser hapenimi veneged ritsfah ’asher lekhatser hakhitsonah ’atiq ’el penei ’atiq bashelishim. 
ezekiel 42:4	velifnei haleshakhot mahalakh ‘eser ’amot rokhaw ’el hapenimit derekh ’amah ’ekhat ufitkheihem latsafon. 
ezekiel 42:5	vehaleshakhot ha‘elyonot qetsurot ki yokhlu ’atiqim meiheinah meihatakhtonot umeihatikhonot binyan. 
ezekiel 42:6	ki meshulashot henah ve’en lahen ‘amudim ke‘amudei hakhatseirot ‘al ken ne’etsal meihatakhtonot umeihatikhonot meiha’arets. 
ezekiel 42:7	vegader ’asher lakhuts le‘umat haleshakhot derekh hekhatser hakhitsonah ’el penei haleshakhot ’areko khamishim ’amah. 
ezekiel 42:8	ki ’orekh haleshakhot ’asher lekhatser hakhitsonah khamishim ’amah vehineh ‘al penei haheikhal mei’ah ’amah. 
ezekiel 42:9	umitakhatah leshakhot umitakhat haleshakhot ha’eleh hamawo hameiwi meihaqadim bewo’o lahenah meihekhatser hakhitsonah. 
ezekiel 42:10	berokhaw geder hekhatser derekh haqadim ’el penei hagizrah ve’el penei habinyan leshakhot. 
ezekiel 42:11	vederekh lifneihem kemar’eh haleshakhot ’asher derekh hatsafon ke’arekan ken rakheban vekhol motsa’eihen ukhemishpeteihen ukhefitkheihen. 
ezekiel 42:12	ukhefitkhei haleshakhot ’asher derekh hadarom petakh berosh darekh derekh bifnei hagederet haginah derekh haqadim bewo’an. 
ezekiel 42:13	vayomer ’eilai lishkhot hatsafon lishkhot hadarom ’asher ’el penei hagizrah henah lishkhot haqodesh ’asher yokhelu sham hakohanim ’asher qerowim yhoh qadeshei haqodashim sham yanikhu qadeshei haqodashim vehaminkhah vehakhatat veha’asham ki hamaqom qadosh. 
ezekiel 42:14	bewo’am hakohanim velo yeitse’u meihaqodesh ’el hekhatser hakhitsonah vesham yanikhu wigdeihem ’asher yesharetu wahen ki qodesh henah yilbeshu velaweshu begadim ’akheirim veqarewu ’el ’asher la‘am. 
ezekiel 42:15	vekhilah ’et midot habayit hapenimi vehotsi’ani derekh hasha‘ar ’asher panav derekh haqadim umedado sawiw sawiw. 
ezekiel 42:16	madad ruakh haqadim biqneh hamidah khamesh ’eimot mei’ot qanim biqneh hamidah sawiw. 
ezekiel 42:17	madad ruakh hatsafon khamesh mei’ot qanim biqneh hamidah sawiw. 
ezekiel 42:18	’et ruakh hadarom madad khamesh mei’ot qanim biqneh hamidah. 
ezekiel 42:19	sawaw ’el ruakh hayam madad khamesh mei’ot qanim biqneh hamidah. 
ezekiel 42:20	le’arba‘ rukhot medado khomah lo sawiw sawiw ’orekh khamesh mei’ot verokhaw khamesh mei’ot lehawdil ben haqodesh lekhol. 
ezekiel 43:1	vayolikheini ’el hasha‘ar sha‘ar ’asher poneh derekh haqadim. 
ezekiel 43:2	vehineh kewod ’elohei yisra’el ba miderekh haqadim veqolo keqol mayim rabim veha’arets hei’irah mikewodo. 
ezekiel 43:3	ukhemar’eh hamar’eh ’asher ra’iti kamar’eh ’asher ra’iti bewo’i leshakhet ’et ha‘ir umar’ot kamar’eh ’asher ra’iti ’el nehar kewar va’epol ’el panai. 
ezekiel 43:4	ukhewod yhoh ba ’el habayit derekh sha‘ar ’asher panav derekh haqadim. 
ezekiel 43:5	vatisa’eini ruakh vatewi’eini ’el hekhatser hapenimi vehineh malei khewod yhoh habayit. 
ezekiel 43:6	va’eshma‘ midaber ’eilai meihabayit ve’ish hayah ‘omed ’etsli. 
ezekiel 43:7	vayomer ’eilai ben ’adam ’et meqom kis’i ve’et meqom kapot raglai ’asher ’eshkan sham betokh benei yisra’el le‘olam velo yetame’u ‘od bet yisra’el shem qadshi hemah umalkheihem biznutam uwefigrei malkheihem bamotam. 
ezekiel 43:8	betitam sipam ’et sipi umezuzatam ’eitsel mezuzati vehaqir beini uweineihem vetime’u ’et shem qadshi beto‘awotam ’asher ‘asu va’akhal ’otam be’api. 
ezekiel 43:9	‘atah yerakhaqu ’et zenutam ufigrei malkheihem mimeni veshakhanti wetokham le‘olam. 
ezekiel 43:10	’atah wen ’adam haged ’et bet yisra’el ’et habayit veyikalemu mei‘avonoteihem umadedu ’et takhenit. 
ezekiel 43:11	ve’im nikhlemu mikol ’asher ‘asu tsurat habayit utekhunato umotsa’av umowa’av vekhal tsurotav ve’et kal khuqotav vekhal tsurotai tsurotav vekhal toroto torotav hoda‘ ’otam ukhetow le‘eineihem veyishmeru ’et kal tsurato ve’et kal khuqotav ve‘asu ’otam. 
ezekiel 43:12	zot torat habayit ‘al rosh hahar kal gewulo sawiw sawiw qodesh qadashim hineh zot torat habayit. 
ezekiel 43:13	ve’eleh midot hamizbeiakh ba’amot ’amah ’amah vatofakh vekheq ha’amah ve’amah rokhaw ugewulah ’el sefatah sawiw zeret ha’ekhad vezeh gaw hamizbeiakh. 
ezekiel 43:14	umeikheq ha’arets ‘ad ha‘azarah hatakhtonah shetayim ’amot verokhaw ’amah ’ekhat umeiho‘azarah haqetanah ‘ad ha‘azarah hagedolah ’arba‘ ’amot verokhaw ha’amah. 
ezekiel 43:15	vehahar’el ’arba‘ ’amot umeiha’ari’el ulema‘lah haqeranot ’arba‘. 
ezekiel 43:16	veha’ari’el veha’ari’el shetem ‘esreh ’orekh bishtem ‘esreh rokhaw rawua‘ ’el ’arba‘at rewa‘av. 
ezekiel 43:17	veha‘azarah ’arba‘ ‘esreh ’orekh be’arba‘ ‘esreh rokhaw ’el ’arba‘at rewa‘eha vehagewul sawiw ’otah khatsi ha’amah vehakheq lah ’amah sawiw uma‘aloteihu penot qadim. 
ezekiel 43:18	vayomer ’eilai ben ’adam koh ’amar ’adonai yhoh ’eleh khuqot hamizbeiakh beyom hei‘asoto leha‘alot ‘alav ‘olah velizroq ‘alav dam. 
ezekiel 43:19	venatatah ’el hakohanim halviyim ’asher hem mizera‘ tsadoq haqerowim ’eilai ne’um ’adonai yhoh leshareteini par ben baqar lekhatat. 
ezekiel 43:20	velaqakhta midamo venatatah ‘al ’arba‘ qarnotav ve’el ’arba‘ pinot ha‘azarah ve’el hagewul sawiw vekhiteita ’oto vekhipartahu. 
ezekiel 43:21	velaqakhta ’et hapar hakhatat userafo bemifqad habayit mikhuts lamiqdash. 
ezekiel 43:22	uwayom hasheini taqriw se‘ir ‘izim tamim lekhatat vekhite’u ’et hamizbeiakh ka’asher khite’u bapar. 
ezekiel 43:23	bekhalotkha meikhatei taqriw par ben baqar tamim ve’ayil min hatson tamim. 
ezekiel 43:24	vehiqrawtam lifnei yhoh vehishlikhu hakohanim ‘aleihem melakh vehe‘elu ’otam ‘olah yhoh. 
ezekiel 43:25	shiw‘at yamim ta‘aseh se‘ir khatat layom ufar ben baqar ve’ayil min hatson temimim ya‘asu. 
ezekiel 43:26	shiw‘at yamim yekhaperu ’et hamizbeiakh vetiharu ’oto umil’u yado yadav. 
ezekiel 43:27	vikhalu ’et hayamim vehayah wayom hashemini vahale’ah ya‘asu hakohanim ‘al hamizbeiakh ’et ‘oloteikhem ve’et shalmeikhem veratsiti ’etkhem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 44:1	vayashew ’oti derekh sha‘ar hamiqdash hakhitson haponeh qadim vehu sagur. 
ezekiel 44:2	vayomer ’eilai yhoh hasha‘ar hazeh sagur yihyeh lo yipateiakh ve’ish lo yawo wo ki yhoh ’elohei yisra’el ba wo vehayah sagur. 
ezekiel 44:3	’et hanasi nasi hu yeishew bo le’ekhol lekhem lifnei yhoh miderekh ’ulam hasha‘ar yawo umidarko yeitsei. 
ezekiel 44:4	vaywi’eini derekh sha‘ar hatsafon ’el penei habayit va’eire vehineh malei khewod yhoh ’et bet yhoh va’epol ’el panai. 
ezekiel 44:5	vayomer ’eilai yhoh ben ’adam sim libekha ure’eh we‘einekha uwe’azenekha shema‘ ’et kal ’asher ’ani medaber ’otakh lekhal khuqot bet yhoh ulekhal toroto torotav vesamta libekha limwo habayit bekhol motsa’ei hamiqdash. 
ezekiel 44:6	ve’amarta ’el meri ’el bet yisra’el koh ’amar ’adonai yhoh raw lakhem mikal to‘awoteikhem bet yisra’el. 
ezekiel 44:7	bahawi’akhem benei neikhar ‘arlei lew ve‘arlei wasar lihyot bemiqdashi lekhalelo ’et beiti behaqriwekhem ’et lakhmi kheilew vadam vayafeiru ’et beriti ’el kal to‘awoteikhem. 
ezekiel 44:8	velo shemartem mishmeret qadashai vatesimun leshomerei mishmarti bemiqdashi lakhem. 
ezekiel 44:9	koh ’amar ’adonai yhoh kal ben neikhar ‘erel lew ve‘erel basar lo yawo ’el miqdashi lekhal ben neikhar ’asher betokh benei yisra’el. 
ezekiel 44:10	ki ’im halviyim ’asher rakhaqu mei‘alai bit‘ot yisra’el ’asher ta‘u mei‘alai ’akharei giluleihem venase’u ‘avonam. 
ezekiel 44:11	vehayu wemiqdashi mesharetim pequdot ’el sha‘arei habayit umesharetim ’et habayit hemah yishkhatu ’et ha‘olah ve’et hazewakh la‘am vehemah ya‘amdu lifneihem lesharetam. 
ezekiel 44:12	ya‘an ’asher yesharetu ’otam lifnei giluleihem vehayu lewet yisra’el lemikhshol ‘avon ‘al ken nasati yadi ‘aleihem ne’um ’adonai yhoh venase’u ‘avonam. 
ezekiel 44:13	velo yigeshu ’eilai lekhahen li velageshet ‘al kal qadashai ’el qadeshei haqedashim venase’u kelimatam veto‘awotam ’asher ‘asu. 
ezekiel 44:14	venatati ’otam shomerei mishmeret habayit lekhol ‘awodato ulekhol ’asher yei‘aseh bo. 
ezekiel 44:15	vehakohanim halviyim benei tsadoq ’asher shameru ’et mishmeret miqdashi bit‘ot benei yisra’el mei‘alai hemah yiqrewu ’eilai leshareteini ve‘amedu lefanai lehaqriw li kheilew vadam ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 44:16	hemah yawo’u ’el miqdashi vehemah yiqrewu ’el shulkhani leshareteini veshameru ’et mishmarti. 
ezekiel 44:17	vehayah bewo’am ’el sha‘arei hekhatser hapenimit bigdei fishtim yilbashu velo ya‘aleh ‘aleihem tsemer besharetam besha‘arei hekhatser hapenimit vawayetah. 
ezekiel 44:18	pa’arei fishtim yihyu ‘al rosham umikhnesei fishtim yihyu ‘al mateneihem lo yakhgeru bayaza‘. 
ezekiel 44:19	uwetseitam ’el hekhatser hakhitsonah ’el hekhatser hakhitsonah ’el ha‘am yifshetu ’et bigdeihem ’asher hemah mesharetim bam vehinikhu ’otam belishkhot haqodesh velaweshu begadim ’akheirim velo yeqadeshu ’et ha‘am bewigdeihem. 
ezekiel 44:20	verosham lo yegaleikhu ufera‘ lo yeshaleikhu kasom yikhsemu ’et rasheihem. 
ezekiel 44:21	veyayin lo yishtu kal kohen bewo’am ’el hekhatser hapenimit. 
ezekiel 44:22	ve’almanah ugerushah lo yiqkhu lahem lenashim ki ’im betulot mizera‘ bet yisra’el veha’almanah ’asher tihyeh ’almanah mikohen yiqakhu. 
ezekiel 44:23	ve’et ‘ami yoru ben qodesh lekhol uwen tamei letahor yodi‘um. 
ezekiel 44:24	ve‘al riw hemah ya‘amdu lishpot lemishpat bemishpatai ushafetuhu yishpetuhu ve’et torotai ve’et khuqotai bekhal mo‘adai yishmoru ve’et shabetotai yeqadeishu. 
ezekiel 44:25	ve’el met ’adam lo yawo letame’ah ki ’im le’aw ule’em ulewen ulewat le’akh ule’akhot ’asher lo hayetah le’ish yitama’u. 
ezekiel 44:26	ve’akharei tahorato shiw‘at yamim yisperu lo. 
ezekiel 44:27	uweyom bo’o ’el haqodesh ’el hekhatser hapenimit lesharet baqodesh yaqriw khatato ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 44:28	vehayetah lahem lenakhalah ’ani nakhalatam va’akhuzah lo titenu lahem beyisra’el ’ani ’akhuzatam. 
ezekiel 44:29	haminkhah vehakhatat veha’asham hemah yokhelum vekhal kheirem beyisra’el lahem yihyeh. 
ezekiel 44:30	vereishit kal bikurei khol vekhal terumat kol mikol terumoteikhem lakohanim yihyeh vereishit ‘arisoteikhem titenu lakohen lehaniakh berakhah ’el beitekha. 
ezekiel 44:31	kal neweilah utereifah min ha‘of umin habeheimah lo yokhelu hakohanim. 
ezekiel 45:1	uwehapilekhem ’et ha’arets benakhalah tarimu terumah yhoh qodesh min ha’arets ’orekh khamishah ve‘esrim ’elef ’orekh verokhaw ‘asarah ’alef qodesh hu wekhal gewulah sawiw. 
ezekiel 45:2	yihyeh mizeh ’el haqodesh khamesh mei’ot bakhamesh mei’ot meruba‘ sawiw vakhamishim ’amah migrash lo sawiw. 
ezekiel 45:3	umin hamidah hazot tamod ’orekh khamesh khamishah ve‘esrim ’elef verokhaw ‘aseret ’alafim uwo yihyeh hamiqdash qodesh qadashim. 
ezekiel 45:4	qodesh min ha’arets hu lakohanim mesharetei hamiqdash yihyeh haqereiwim lesharet ’et yhoh vehayah lahem maqom lewatim umiqdash lamiqdash. 
ezekiel 45:5	vakhamishah ve‘esrim ’elef ’orekh va‘aseret ’alafim rokhaw yihyeh vehayah lalviyim mesharetei habayit lahem la’akhuzah ‘esrim leshakhot. 
ezekiel 45:6	va’akhuzat ha‘ir titenu khameishet ’alafim rokhaw ve’orekh khamishah ve‘esrim ’elef le‘umat terumat haqodesh lekhal bet yisra’el yihyeh. 
ezekiel 45:7	velanasi mizeh umizeh litrumat haqodesh vela’akhuzat ha‘ir ’el penei terumat haqodesh ve’el penei ’akhuzat ha‘ir mipe’at yam yamah umipe’at qeidemah qadimah ve’orekh le‘umot ’akhad hakhalaqim migewul yam ’el gewul qadimah. 
ezekiel 45:8	la’arets yihyeh lo la’akhuzah beyisra’el velo yonu ‘od nesi’ai ’et ‘ami veha’arets yitenu lewet yisra’el leshiwteihem. 
ezekiel 45:9	koh ’amar ’adonai yhoh raw lakhem nesi’ei yisra’el khamas vashod hasiru umishpat utsedaqah ‘asu harimu gerushoteikhem mei‘al ‘ami ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 45:10	mozenei tsedeq ve’eifat tsedeq uwat tsedeq yehi lakhem. 
ezekiel 45:11	ha’eifah vehabat tokhen ’ekhad yihyeh laset ma‘sar hakhomer habat va‘asirit hakhomer ha’eifah ’el hakhomer yihyeh matkunto. 
ezekiel 45:12	vehasheqel ‘esrim geirah ‘esrim sheqalim khamishah ve‘esrim sheqalim ‘asarah vakhamishah sheqel hamaneh yihyeh lakhem. 
ezekiel 45:13	zot haterumah ’asher tarimu shishit ha’eifah meikhomer hakhitim veshishitem ha’eifah meikhomer hase‘orim. 
ezekiel 45:14	vekhoq hashemen habat hashemen ma‘sar habat min hakor ‘aseret habatim khomer ki ‘aseret habatim khomer. 
ezekiel 45:15	veseh ’akhat min hatson min hamatayim mimashqeh yisra’el leminkhah ule‘olah velishlamim lekhaper ‘aleihem ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 45:16	kol ha‘am ha’arets yihyu ’el haterumah hazot lanasi beyisra’el. 
ezekiel 45:17	ve‘al hanasi yihyeh ha‘olot vehaminkhah vehaneisekh bakhagim uwekhodashim uwashabatot bekhal mo‘adei bet yisra’el hu ya‘aseh ’et hakhatat ve’et haminkhah ve’et ha‘olah ve’et hashelamim lekhaper be‘ad bet yisra’el. 
ezekiel 45:18	koh ’amar ’adonai yhoh barishon be’ekhad lakhodesh tiqakh par ben baqar tamim vekhiteita ’et hamiqdash. 
ezekiel 45:19	velaqakh hakohen midam hakhatat venatan ’el mezuzat habayit ve’el ’arba‘ pinot ha‘azarah lamizbeiakh ve‘al mezuzat sha‘ar hekhatser hapenimit. 
ezekiel 45:20	vekhen ta‘aseh beshiw‘ah wakhodesh mei’ish shogeh umipeti vekhipartem ’et habayit. 
ezekiel 45:21	barishon be’arba‘ah ‘asar yom lakhodesh yihyeh lakhem hapasakh khag shewu‘ot yamim matsot yei’akhel. 
ezekiel 45:22	ve‘asah hanasi bayom hahu ba‘ado uwe‘ad kal ‘am ha’arets par khatat. 
ezekiel 45:23	veshiw‘at yemei hekhag ya‘aseh ‘olah yhoh shiw‘at parim veshiw‘at ’eilim temimim layom shiw‘at hayamim vekhatat se‘ir ‘izim layom. 
ezekiel 45:24	uminkhah ’eifah lapar ve’eifah la’ayil ya‘aseh veshemen hin la’eifah. 
ezekiel 45:25	bashewi‘i bakhamishah ‘asar yom lakhodesh bekhag ya‘aseh kha’eleh shiw‘at hayamim kakhatat ka‘olah vekhaminkhah vekhashamen. 
ezekiel 46:1	koh ’amar ’adonai yhoh sha‘ar hekhatser hapenimit haponeh qadim yihyeh sagur sheishet yemei hama‘aseh uweyom hashabat yipateiakh uweyom hakhodesh yipateiakh. 
ezekiel 46:2	uwa hanasi derekh ’ulam hasha‘ar mikhuts ve‘amad ‘al mezuzat hasha‘ar ve‘asu hakohanim ’et ‘olato ve’et shelamav vehishtakhavah ‘al miftan hasha‘ar veyatsa vehasha‘ar lo yisager ‘ad ha‘arew. 
ezekiel 46:3	vehishtakhavu ‘am ha’arets petakh hasha‘ar hahu bashabatot uwekhodashim lifnei yhoh. 
ezekiel 46:4	veha‘olah ’asher yaqriw hanasi yhoh beyom hashabat shishah khewasim temimim ve’ayil tamim. 
ezekiel 46:5	uminkhah ’eifah la’ayil velakewasim minkhah matat yado veshemen hin la’eifah. 
ezekiel 46:6	uweyom hakhodesh par ben baqar temimim vesheishet kewasim va’ayil temimim yihyu. 
ezekiel 46:7	ve’eifah lapar ve’eifah la’ayil ya‘aseh minkhah velakewasim ka’asher tasig yado veshemen hin la’eifah. 
ezekiel 46:8	uwewo hanasi derekh ’ulam hasha‘ar yawo uwedarko yeitsei. 
ezekiel 46:9	uwewo ‘am ha’arets lifnei yhoh bamo‘adim haba derekh sha‘ar tsafon lehishtakhavot yeitsei derekh sha‘ar negew vehaba derekh sha‘ar negew yeitsei derekh sha‘ar tsafonah lo yashuw derekh hasha‘ar ’asher ba wo ki nikhkho yeitse’u yeitsei. 
ezekiel 46:10	vehanasi betokham bewo’am yawo uwetseitam yeitsei’u. 
ezekiel 46:11	uwakhagim uwamo‘adim tihyeh haminkhah ’eifah lapar ve’eifah la’ayil velakewasim matat yado veshemen hin la’eifah. 
ezekiel 46:12	vekhi ya‘aseh hanasi nedawah ‘olah ’o shelamim nedawah yhoh ufatakh lo ’et hasha‘ar haponeh qadim ve‘asah ’et ‘olato ve’et shelamav ka’asher ya‘aseh beyom hashabat veyatsa vesagar ’et hasha‘ar ’akharei tseito. 
ezekiel 46:13	vekhewes ben shenato tamim ta‘aseh ‘olah layom yhoh baboqer baboqer ta‘aseh ’oto. 
ezekiel 46:14	uminkhah ta‘aseh ‘alav baboqer baboqer shishit ha’eifah veshemen shelishit hahin laros ’et hasolet minkhah yhoh khuqot ‘olam tamid. 
ezekiel 46:15	va‘asu ya‘asu ’et hakewes ve’et haminkhah ve’et hashemen baboqer baboqer ‘olat tamid. 
ezekiel 46:16	koh ’amar ’adonai yhoh ki yiten hanasi matanah le’ish mibanav nakhalato hi lewanav tihyeh ’akhuzatam hi benakhalah. 
ezekiel 46:17	vekhi yiten matanah minakhalato le’akhad mei‘awadav vehayetah lo ‘ad shenat haderor veshawat lanasi ’akh nakhalato banav lahem tihyeh. 
ezekiel 46:18	velo yiqakh hanasi minakhalat ha‘am lehonotam mei’akhuzatam mei’akhuzato yankhil ’et banav lema‘an ’asher lo yafutsu ‘ami ’ish mei’akhuzato. 
ezekiel 46:19	vaywi’eini wamawo ’asher ‘al ketef hasha‘ar ’el halishkhot haqodesh ’el hakohanim haponot tsafonah vehineh sham maqom bayarkhotim bayarkhatayim yamah. 
ezekiel 46:20	vayomer ’eilai zeh hamaqom ’asher yewashelu sham hakohanim ’et ha’asham ve’et hakhatat ’asher yofu ’et haminkhah lewilti hotsi ’el hekhatser hakhitsonah leqadesh ’et ha‘am. 
ezekiel 46:21	vayotsi’eini ’el hekhatser hakhitsonah vaya‘awireini ’el ’arba‘at miqtso‘ei hekhatser vehineh khatser bemiqtsoa‘ hekhatser khatser bemiqtsoa‘ hekhatser. 
ezekiel 46:22	be’arba‘at miqtso‘ot hekhatser khatseirot qeturot ’arba‘im ’orekh usheloshim rokhaw midah ’akhat le’arba‘tam mehuqtsa‘ot 
ezekiel 46:23	vetur sawiw bahem sawiw le’arba‘tam umewashelot ‘asui mitakhat hatirot sawiw. 
ezekiel 46:24	vayomer ’eilai ’eleh bet hamwashelim ’asher yewashelu sham mesharetei habayit ’et zewakh ha‘am. 
ezekiel 47:1	vayshiweini ’el petakh habayit vehineh mayim yotse’im mitakhat miftan habayit qadimah ki fenei habayit qadim vehamayim yoredim mitakhat miketef habayit haymanit minegew lamizbeiakh. 
ezekiel 47:2	vayotsi’eini derekh sha‘ar tsafonah vaysibeini derekh khuts ’el sha‘ar hakhuts derekh haponeh qadim vehineh mayim mefakim min hakatef haymanit. 
ezekiel 47:3	betset ha’ish qadim veqav beyado vayamad ’elef ba’amah vaya‘awireini wamayim mei ’afesayim. 
ezekiel 47:4	vayamad ’elef vaya‘awireini wamayim mayim birkayim vayamad ’elef vaya‘awireini mei matenayim. 
ezekiel 47:5	vayamad ’elef nakhal ’asher lo ’ukhal la‘awor ki ga’u hamayim mei sakhu nakhal ’asher lo yei‘awer. 
ezekiel 47:6	vayomer ’eilai hara’ita wen ’adam vayolikheini vayshiweini sefat hanakhal. 
ezekiel 47:7	beshuweini vehineh ’el sefat hanakhal ‘ets raw me’od mizeh umizeh. 
ezekiel 47:8	vayomer ’eilai hamayim ha’eleh yots’im ’el hagelilah haqadmonah veyaredu ‘al ha‘arawah uwa’u hayamah ’el hayamah hamutsa’im venirpe’u venirpu hamayim. 
ezekiel 47:9	vehayah khal nefesh khayah ’asher yishrots ’el kal ’asher yawo sham nakhalayim yikhyeh vehayah hadagah rabah me’od ki wa’u shamah hamayim ha’eleh veyeirafe’u vakhai kol ’asher yawo shamah hanakhal. 
ezekiel 47:10	vehayah ya‘amdu ‘amedu ‘alav davagim mei‘en gedi ve‘ad ‘en ‘eglayim mishtoakh lakharamim yihyu leminah tihyeh degatam kidgat hayam hagadol rabah me’od. 
ezekiel 47:11	bitsoto bitsotav ugewa’av velo yeirafe’u lemelakh nitanu. 
ezekiel 47:12	ve‘al hanakhal ya‘aleh ‘al sefato mizeh umizeh kal ‘ets ma’akhal lo yibol ‘aleihu velo yitom piryo lakhodashav yewaker ki meimav min hamiqdash hemah yots’im vehayu vehayah firyo lema’akhal ve‘aleihu litrufah. 
ezekiel 47:13	koh ’amar ’adonai yhoh geh gewul ’asher titnakhalu ’et ha’arets lishnei ‘asar shiwtei yisra’el yosef khawalim. 
ezekiel 47:14	unekhaltem ’otah ’ish ke’akhiv ’asher nasati ’et yadi letitah la’awoteikhem venafelah ha’arets hazot lakhem benakhalah. 
ezekiel 47:15	vezeh gewul ha’arets lif’at tsafonah min hayam hagadol haderekh khetlon lewo tsedadah. 
ezekiel 47:16	khamat beirotah siwrayim ’asher ben gewul dameseq uwen gewul khamat khatser hatikhon ’asher ’el gewul khavran. 
ezekiel 47:17	vehayah gewul min hayam khatsar ‘einon gewul dameseq vetsafon tsafonah ugewul khamat ve’et pe’at tsafon. 
ezekiel 47:18	ufe’at qadim miben khavran umiben dameseq umiben hagil‘ad umiben ’erets yisra’el hayarden migewul ‘al hayam haqadmoni tamodu ve’et pe’at qadimah. 
ezekiel 47:19	ufe’at negew teimanah mitamar ‘ad mei meriwot qadesh nakhalah ’el hayam hagadol ve’et pe’at teimanah negbah. 
ezekiel 47:20	ufe’at yam hayam hagadol migewul ‘ad nokhakh lewo khamat zot pe’at yam. 
ezekiel 47:21	vekhilaqtem ’et ha’arets hazot lakhem leshiwtei yisra’el. 
ezekiel 47:22	vehayah tapilu ’otah benakhalah lakhem ulehageirim hagarim betokhkhem ’asher holidu wanim betokhkhem vehayu lakhem ke’ezrakh biwnei yisra’el ’itekhem yipelu wenakhalah betokh shiwtei yisra’el. 
ezekiel 47:23	vehayah washeiwet ’asher gar hager ’ito m titenu nakhalato ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 48:1	ve’eleh shemot hashewatim miqtseh tsafonah ’el yad derekh khetlon lewo khamat khatsar ‘einan gewul dameseq tsafonah ’el yad khamat vehayu lo fe’at qadim hayam dan ’ekhad. 
ezekiel 48:2	ve‘al gewul dan mipe’at qadim ‘ad pe’at yamah ’asher ’ekhad. 
ezekiel 48:3	ve‘al gewul ’asher mipe’at qadimah ve‘ad pe’at yamah naftali ’ekhad. 
ezekiel 48:4	ve‘al gewul naftali mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah menasheh ’ekhad. 
ezekiel 48:5	ve‘al gewul menasheh mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah ’efrayim ’ekhad. 
ezekiel 48:6	ve‘al gewul ’efrayim mipe’at qadim ve‘ad pe’at yamah re’uwen ’ekhad. 
ezekiel 48:7	ve‘al gewul re’uwen mipe’at qadim ‘ad pe’at yamah yehudah ’ekhad. 
ezekiel 48:8	ve‘al gewul yehudah mipe’at qadim ‘ad pe’at yamah tihyeh haterumah ’asher tarimu khamishah ve‘esrim ’elef rokhaw ve’orekh ke’akhad hakhalaqim mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah vehayah hamiqdash betokho. 
ezekiel 48:9	haterumah ’asher tarimu yhoh ’orekh khamishah ve‘esrim ’elef verokhaw ‘aseret ’alafim. 
ezekiel 48:10	ule’eleh tihyeh terumat haqodesh lakohanim tsafonah khamishah ve‘esrim ’elef veyamah rokhaw ‘aseret ’alafim veqadimah rokhaw ‘aseret ’alafim venegbah ’orekh khamishah ve‘esrim ’alef vehayah miqdash yhoh betokho. 
ezekiel 48:11	lakohanim hamqudash mibenei tsadoq ’asher shameru mishmarti ’asher lo ta‘u bit‘ot benei yisra’el ka’asher ta‘u halviyim. 
ezekiel 48:12	vehayetah lahem terumiyah miterumat ha’arets qodesh qadashim ’el gewul halviyim. 
ezekiel 48:13	vehalviyim le‘umat gewul hakohanim khamishah ve‘esrim ’elef ’orekh verokhaw ‘aseret ’alafim kal ’orekh khamishah ve‘esrim ’elef verokhaw ‘aseret ’alafim. 
ezekiel 48:14	velo yimkeru mimenu velo yamer velo ya‘awur ya‘awir reishit ha’arets ki qodesh yhoh. 
ezekiel 48:15	vakhameishet ’alafim hanotar barokhaw ‘al penei khamishah ve‘esrim ’elef khol hu la‘ir lemoshaw ulemigrash vehayetah ha‘ir betokhoh betokho. 
ezekiel 48:16	ve’eleh midoteha pe’at tsafon khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim ufe’at negew khamesh khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim umipe’at qadim khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim ufe’at yamah khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim. 
ezekiel 48:17	vehayah migrash la‘ir tsafonah khamishim umatayim venegbah khamishim umatayim veqadimah khamishim umatayim veyamah khamishim umatayim. 
ezekiel 48:18	vehanotar ba’orekh le‘umat terumat haqodesh ‘aseret ’alafim qadimah va‘aseret ’alafim yamah vehayah le‘umat terumat haqodesh vehayetah tewu’atoh tewu’ato lelekhem le‘owedei ha‘ir. 
ezekiel 48:19	veha‘owed ha‘ir ya‘awduhu mikol shiwtei yisra’el. 
ezekiel 48:20	kal haterumah khamishah ve‘esrim ’elef bakhamishah ve‘esrim ’alef rewi‘it tarimu ’et terumat haqodesh ’el ’akhuzat ha‘ir. 
ezekiel 48:21	vehanotar lanasi mizeh umizeh litrumat haqodesh vela’akhuzat ha‘ir ’el penei khamishah ve‘esrim ’elef terumah ‘ad gewul qadimah veyamah ‘al penei khamishah ve‘esrim ’elef ‘al gewul yamah le‘umat khalaqim lanasi vehayetah terumat haqodesh umiqdash habayit betokhoh betokho. 
ezekiel 48:22	umei’akhuzat halviyim umei’akhuzat ha‘ir betokh ’asher lanasi yihyeh ben gewul yehudah uwen gewul binyamin lanasi yihyeh. 
ezekiel 48:23	veyeter hashewatim mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah binyamin ’ekhad. 
ezekiel 48:24	ve‘al gewul binyamin mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah shim‘on ’ekhad. 
ezekiel 48:25	ve‘al gewul shim‘on mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah yisashkhar ’ekhad. 
ezekiel 48:26	ve‘al gewul yisashkhar mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah zewulun ’ekhad. 
ezekiel 48:27	ve‘al gewul zewulun mipe’at qadimah ‘ad pe’at yamah gad ’ekhad. 
ezekiel 48:28	ve‘al gewul gad ’el pe’at negew teimanah vehayah gewul mitamar mei meriwat qadesh nakhalah ‘al hayam hagadol. 
ezekiel 48:29	zot ha’arets ’asher tapilu minakhalah leshiwtei yisra’el ve’eleh makhleqotam ne’um ’adonai yhoh. 
ezekiel 48:30	ve’eleh tots’ot ha‘ir mipe’at tsafon khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim midah. 
ezekiel 48:31	vesha‘arei ha‘ir ‘al shemot shiwtei yisra’el she‘arim sheloshah tsafonah sha‘ar re’uwen ’ekhad sha‘ar yehudah ’ekhad sha‘ar leivi ’ekhad. 
ezekiel 48:32	ve’el pe’at qadimah khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim ushe‘arim sheloshah vesha‘ar yosef ’ekhad sha‘ar binyamin ’ekhad sha‘ar dan ’ekhad. 
ezekiel 48:33	ufe’at negbah khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim midah ushe‘arim sheloshah sha‘ar shim‘on ’ekhad sha‘ar yisashkhar ’ekhad sha‘ar zewulun ’ekhad. 
ezekiel 48:34	pe’at yamah khamesh mei’ot ve’arba‘at ’alafim sha‘areihem sheloshah sha‘ar gad ’ekhad sha‘ar ’asher ’ekhad sha‘ar naftali ’ekhad. 
ezekiel 48:35	sawiw shemonah ‘asar ’alef veshem ha‘ir miyom yhoh shamah. 
hosea 1:1	dewar yhoh ’asher hayah ’el hosheia‘ ben be’eiri bimei ‘uziyah yotam ’akhaz yekhizqiyah malkhei yehudah uwimei yarawe‘am ben yo’ash melekh yisra’el. 
hosea 1:2	tekhilat diber yhoh behosheia‘ vayomer yhoh ’el hosheia‘ lekh qakh lekha ’eishet zenunim veyaldei zenunim ki zanoh tizneh ha’arets mei’akharei yhoh. 
hosea 1:3	vayeilekh vayiqakh ’et gomer bat diwlayim vatahar vateiled lo ben. 
hosea 1:4	vayomer yhoh ’eilav qera shemo yizre‘el ki ‘od me‘at ufaqadti ’et demei yizre‘el ‘al bet yeihu vehishbati mamlekhut bet yisra’el. 
hosea 1:5	vehayah bayom hahu veshawarti ’et qeshet yisra’el be‘eimeq yizre‘el. 
hosea 1:6	vatahar ‘od vateiled bat vayomer lo qera shemah lo rukhamah ki lo ’osif ‘od ’arakhem ’et bet yisra’el ki naso ’esa lahem. 
hosea 1:7	ve’et bet yehudah ’arakhem vehosha‘tim yhoh ’eloheihem velo ’oshi‘em beqeshet uwekherew uwemilkhamah besusim uwefarashim. 
hosea 1:8	vatigmol ’et lo rukhamah vatahar vateiled ben. 
hosea 1:9	vayomer qera shemo lo ‘ami ki ’atem lo ‘ami ve’anokhi lo ’ehyeh s 
hosea 1:10	vehayah mispar benei yisra’el kekhol hayam ’asher lo yimad velo yisafer vehayah bimqom ’asher yei’amer lahem lo ‘ami ’atem yei’amer lahem benei ’el khai. 
hosea 1:11	veniqbetsu benei yehudah uwenei yisra’el yakhdav vesamu lahem rosh ’ekhad ve‘alu min ha’arets ki gadol yom yizre‘el. 
hosea 2:1	’imru la’akheikhem ‘ami vela’akhoteikhem rukhamah. 
hosea 2:2	riwu we’imekhem riwu ki hi lo ’ishti ve’anokhi lo ’ishah vetaser zenuneha mipaneh vena’afufeha miben shadeha. 
hosea 2:3	pen ’afshitenah ‘arumah vehitsagtiha keyom hivaledah vesamtiha khamidbar veshatiha ke’erets tsiyah vahamitiha batsama. 
hosea 2:4	ve’et baneha lo ’arakhem ki wenei zenunim hemah. 
hosea 2:5	ki zanetah ’imam howishah horatam ki ’amerah ’eilekhah ’akharei me’ahawai notenei lakhmi umeimai tsamri ufishti shamni veshiquyai. 
hosea 2:6	lakhen hini sakh ’et darkekh basirim vegadarti ’et gedeirah unetiwoteha lo timtsa. 
hosea 2:7	veridefah ’et me’ahaweha velo tasig ’otam uwiqshatam velo timtsa ve’amerah ’eilekhah ve’ashuwah ’el ’ishi harishon ki tow li ’az mei‘atah. 
hosea 2:8	vehi lo yade‘ah ki ’anokhi natati lah hadagan vehatirosh vehayitshar vekhesef hirbeiti lah vezahaw ‘asu laba‘al. 
hosea 2:9	lakhen ’ashuw velaqakhti degani be‘ito vetiroshi bemo‘ado vehitsalti tsamri ufishti lekhasot ’et ‘ervatah. 
hosea 2:10	ve‘atah ’agaleh ’et nawlutah le‘einei me’ahaweha ve’ish lo yatsilenah miyadi. 
hosea 2:11	vehishbati kal mesosah khagah khadeshah veshabatah vekhol mo‘adah. 
hosea 2:12	vahashimoti gafnah ute’einatah ’asher ’amerah ’etnah hemah li ’asher natenu li me’ahawai vesamtim leya‘ar va’akhalatam khayat hasadeh. 
hosea 2:13	ufaqadti ‘aleha ’et yemei habe‘alim ’asher taqtir lahem vata‘ad nizmah vekhelyatah vateilekh ’akharei me’ahaweha ve’oti shakhekhah ne’um yhoh. 
hosea 2:14	lakhen hineh ’anokhi mefateha veholakhtiha hamidbar vedibarti ‘al libah. 
hosea 2:15	venatati lah ’et kerameha misham ve’et ‘eimeq ‘akhor lefetakh tiqvah ve‘anetah shamah kimei ne‘ureha vikhyom ‘alotah mei’erets mitsrayim. 
hosea 2:16	vehayah wayom hahu ne’um yhoh tiqre’i ’ishi velo tiqre’i li ‘od ba‘li. 
hosea 2:17	vahasiroti ’et shemot habe‘alim mipiha velo yizakheru ‘od bishmam. 
hosea 2:18	vekharati lahem berit bayom hahu ‘im khayat hasadeh ve‘im ‘of hashamayim veremes ha’adamah veqeshet vekherew umilkhamah ’eshbor min ha’arets vehishkawtim lawetakh. 
hosea 2:19	ve’eirastikh li le‘olam ve’eirastikh li betsedeq uwemishpat uwekhesed uwerakhamim. 
hosea 2:20	ve’eirastikh li be’emunah veyada‘at ’et yhoh. 
hosea 2:21	vehayah bayom hahu ’e‘eneh ne’um yhoh ’e‘eneh ’et hashamayim vehem ya‘anu ’et ha’arets. 
hosea 2:22	veha’arets ta‘aneh ’et hadagan ve’et hatirosh ve’et hayitshar vehem ya‘anu ’et yizre‘el. 
hosea 2:23	uzera‘tiha li ba’arets verikhamti ’et lo rukhamah ve’amarti lelo ‘ami ‘ami ’atah vehu yomar ’elohai. 
hosea 3:1	vayomer yhoh ’eilai ‘od lekh ’ehaw ’ishah ’ahuwat reia‘ umena’afet ke’ahawat yhoh ’et benei yisra’el vehem ponim ’el ’elohim ’akheirim ve’ohawei ’ashishei ‘anawim. 
hosea 3:2	va’ekereha li bakhamishah ‘asar kasef vekhomer se‘orim veleitekh se‘orim. 
hosea 3:3	va’omar ’eileha yamim rabim teishewi li lo tizni velo tihyi le’ish vegam ’ani ’eilayikh. 
hosea 3:4	ki yamim rabim yeishewu benei yisra’el ’en melekh ve’en sar ve’en zewakh ve’en matseiwah ve’en ’eifod uterafim. 
hosea 3:5	’akhar yashuwu benei yisra’el uwiqshu ’et yhoh ’eloheihem ve’et david malkam ufakhadu ’el yhoh ve’el tuwo be’akharit hayamim. 
hosea 4:1	shim‘u dewar yhoh benei yisra’el ki riw yhoh ‘im yoshewei ha’arets ki ’en ’emet ve’en khesed ve’en da‘at ’elohim ba’arets. 
hosea 4:2	’aloh vekhakhesh veratsoakh veganow vena’of paratsu vedamim bedamim naga‘u. 
hosea 4:3	‘al ken te’ewal ha’arets ve’umlal kal yoshew bah bekhayat hasadeh uwe‘of hashamayim vegam degei hayam yei’aseifu. 
hosea 4:4	’akh ’ish ’al yarew ve’al yokhakh ’ish ve‘amekha kimriwei khohen. 
hosea 4:5	vekhashalta hayom vekhashal gam nawi ‘imekha layelah vedamiti ’imekha. 
hosea 4:6	nidmu ‘ami mibeli hada‘at ki ’atah hada‘at ma’asta ve’em’asekha mikahen li vatishkakh torat ’elohekha ’eshkakh banekha gam ’ani. 
hosea 4:7	kerubam ken khate’u li kewodam beqalon ’amir. 
hosea 4:8	khatat ‘ami yokheilu ve’el ‘avonam yis’u nafsho. 
hosea 4:9	vehayah kha‘am kakohen ufaqadti ‘alav derakhav uma‘alalav ’ashiw lo. 
hosea 4:10	ve’akhelu velo yisba‘u hiznu velo yifrotsu ki ’et yhoh ‘azewu lishmor. 
hosea 4:11	zenut veyayin vetirosh yiqakh lew. 
hosea 4:12	‘ami be‘eitso yish’al umaqlo yagid lo ki ruakh zenunim hit‘ah vayiznu mitakhat ’eloheihem. 
hosea 4:13	‘al rashei heharim yezabeikhu ve‘al hagewa‘ot yeqateiru takhat ’alon veliwneh ve’eilah ki tow tsilah ‘al ken tiznenah benoteikhem vekhaloteikhem tena’afnah. 
hosea 4:14	lo ’efqod ‘al benoteikhem ki tiznenah ve‘al kaloteikhem ki tena’afnah ki hem ‘im hazonot yefareidu ve‘im haqedeishot yezabeikhu ve‘am lo yawin yilawet. 
hosea 4:15	’im zoneh ’atah yisra’el ’al ye’sham yehudah ve’al tawo’u hagilgal ve’al ta‘alu bet ’aven ve’al tishawe‘u khai yhoh. 
hosea 4:16	ki kefarah soreirah sarar yisra’el ‘atah yir‘em yhoh kekhewes bamerkhaw. 
hosea 4:17	khawur ‘atsabim ’efrayim hanakh lo. 
hosea 4:18	sar sawe’am hazneh hiznu ’ahawu heiwu qalon magineha. 
hosea 4:19	tsarar ruakh ’otah bikhnafeha veyeiwoshu miziwkhotam. 
hosea 5:1	shim‘u zot hakohanim vehaqshiwu bet yisra’el uwet hamelekh ha’azinu ki lakhem hamishpat ki fakh heyitem lemitspah vereshet perusah ‘al tawor. 
hosea 5:2	veshakhatah seitim he‘miqu va’ani musar lekhulam. 
hosea 5:3	’ani yada‘ti ’efrayim veyisra’el lo nikhkhad mimeni ki ‘atah hizneita ’efrayim nitma yisra’el. 
hosea 5:4	lo yitenu ma‘aleihem lashuw ’el ’eloheihem ki ruakh zenunim beqirbam ve’et yhoh lo yada‘u. 
hosea 5:5	ve‘anah ge’on yisra’el befanav veyisra’el ve’efrayim yikashelu ba‘avonam kashal gam yehudah ‘imam. 
hosea 5:6	betsonam uwiwqaram yeilekhu lewaqesh ’et yhoh velo yimtsa’u khalats meihem. 
hosea 5:7	yhoh bagadu ki wanim zarim yaladu ‘atah yokhelem khodesh ’et khelqeihem. 
hosea 5:8	tiq‘u shofar bagiw‘ah khatsotserah baramah hari‘u bet ’aven ’akharekha binyamin. 
hosea 5:9	’efrayim leshamah tihyeh beyom tokheikhah beshiwtei yisra’el hoda‘ti ne’emanah. 
hosea 5:10	hayu sarei yehudah kemasigei gewul ‘aleihem ’eshpokh kamayim ‘ewrati. 
hosea 5:11	‘ashuq ’efrayim retsuts mishpat ki ho’il halakh ’akharei tsav. 
hosea 5:12	va’ani kha‘ash le’efrayim vekharaqaw lewet yehudah. 
hosea 5:13	vayar ’efrayim ’et khaleyo vihudah ’et mezoro vayeilekh ’efrayim ’el ’ashur vayishlakh ’el melekh yarew vehu lo yukhal lirpo lakhem velo yigheh mikem mazor. 
hosea 5:14	ki ’anokhi khashakhal le’efrayim vekhakefir lewet yehudah ’ani ’ani ’etrof ve’eilekh ’esa ve’en matsil. 
hosea 5:15	’eilekh ’ashuwah ’el meqomi ‘ad ’asher ye’shemu uwiqshu fanai batsar lahem yeshakharuni. 
hosea 6:1	lekhu venashuwah ’el yhoh ki hu taraf veyirpa’einu yakh veyakhbesheinu. 
hosea 6:2	yekhayeinu miyomayim bayom hashelishi yeqimeinu venikhyeh lefanav. 
hosea 6:3	veneide‘ah nirdefah lada‘at ’et yhoh keshakhar nakhon motsa’o veyawo khageshem lanu kemalqosh yoreh ’arets. 
hosea 6:4	mah ’e‘eseh lekha ’efrayim mah ’e‘eseh lekha yehudah vekhasdekhem ka‘anan boqer vekhatal mashkim holekh. 
hosea 6:5	‘al ken khatsawti banewi’im haragtim be’imrei fi umishpatekha ’or yeitsei. 
hosea 6:6	ki khesed khafatsti velo zawakh veda‘at ’elohim mei‘olot. 
hosea 6:7	vehemah ke’adam ‘aweru werit sham bagedu wi. 
hosea 6:8	gil‘ad qiryat po‘alei ’aven ‘aqubah midam. 
hosea 6:9	ukhekhakei ’ish gedudim khewer kohanim derekh yeratsekhu shekhmah ki zimah ‘asu. 
hosea 6:10	bewet yisra’el ra’iti sha‘aririyah sha‘aruriyah m zenut le’efrayim nitma yisra’el. 
hosea 6:11	gam yehudah shat qatsir lakh beshuwi shewut ‘ami. 
hosea 7:1	kerafe’i leyisra’el veniglah ‘avon ’efrayim vera‘ot shomeron ki fa‘alu shaqer veganaw yawo pashat gedud bakhuts. 
hosea 7:2	uwal yomeru lilwawam kal ra‘atam zakhareti ‘atah sewawum ma‘aleihem neged panai hayu. 
hosea 7:3	bera‘atam yesamekhu melekh uwekhakhasheihem sarim. 
hosea 7:4	kulam mena’afim kemo tanur bo‘eirah mei’ofeh yishbot mei‘ir milush batseq ‘ad khumtsato. 
hosea 7:5	yom malkeinu hekhelu sarim khamat miyayin mashakh yado ’et lotsetsim. 
hosea 7:6	ki qeirewu khatanur libam be’arebam kal halaylah yashen ’ofeihem boqer hu wo‘er ke’esh lehawah. 
hosea 7:7	kulam yeikhamu katanur ve’akhelu ’et shofeteihem kal malkheihem nafalu ’en qorei wahem ’eilai. 
hosea 7:8	’efrayim ba‘amim hu yitbolal ’efrayim hayah ‘ugah beli hafukhah. 
hosea 7:9	’akhelu zarim kokho vehu lo yada‘ gam seiwah zareqah bo vehu lo yada‘. 
hosea 7:10	ve‘anah ge’on yisra’el befanav velo shawu ’el yhoh ’eloheihem velo wiqshuhu bekhal zot. 
hosea 7:11	vayhi ’efrayim keyonah fotah ’en lew mitsrayim qara’u ’ashur halakhu. 
hosea 7:12	ka’asher yeileikhu ’efros ‘aleihem rishti ke‘of hashamayim ’oridem ’aysirem kesheima‘ la‘adatam. 
hosea 7:13	’o lahem ki nadedu mimeni shod lahem ki fashe‘u wi ve’anokhi ’efdem vehemah diberu ‘alai kezawim. 
hosea 7:14	velo za‘aqu ’eilai belibam ki yeyeililu ‘al mishkewotam ‘al dagan vetirosh yitgoraru yasuru wi. 
hosea 7:15	va’ani yisarti khizaqti zero‘otam ve’eilai yekhashewu ra‘. 
hosea 7:16	yashuwu lo ‘al hayu keqeshet remiyah yipelu wakherew sareihem miza‘am leshonam zo la‘gam be’erets mitsrayim. 
hosea 8:1	’el khikekha shofar kanesher ‘al bet yhoh ya‘an ‘aweru weriti ve‘al torati pasha‘u. 
hosea 8:2	li yiz‘aqu ’elohai yeda‘anukha yisra’el. 
hosea 8:3	zanakh yisra’el tow ’oyew yirdefo 
hosea 8:4	hem himlikhu velo mimeni heisiru velo yada‘eti kaspam uzehawam ‘asu lahem ‘atsabim lema‘an yikaret. 
hosea 8:5	zanakh ‘eglekh shomeron kharah ’api bam ‘ad matai lo yukhelu niqayon. 
hosea 8:6	ki miyisra’el vehu kharash ‘asahu velo ’elohim hu ki shewawim yihyeh ‘eigel shomeron. 
hosea 8:7	ki ruakh yizra‘u vesufatah yiqtsoru qamah ’en lo tsemakh beli ya‘aseh qemakh ’ulai ya‘aseh zarim yiwla‘uhu. 
hosea 8:8	niwla‘ yisra’el ‘atah hayu wagoyim kikhli ’en kheifets bo. 
hosea 8:9	ki hemah ‘alu ’ashur pere boded lo ’efrayim hitnu ’ahawim. 
hosea 8:10	gam ki yitnu wagoyim ‘atah ’aqabetsem vayakhelu me‘at mimasa melekh sarim. 
hosea 8:11	ki hirbah ’efrayim mizbekhot lakhato hayu lo mizbekhot lakhato. 
hosea 8:12	’ekhtow ’ekhtaw lo ribo rubei torati kemo zar nekhshawu. 
hosea 8:13	ziwkhei hawhawai yizbekhu wasar vayokheilu yhoh lo ratsam ‘atah yizkor ‘avonam veyifqod khatotam hemah mitsrayim yashuwu. 
hosea 8:14	vayishkakh yisra’el ’et ‘oseihu vayiwen heikhalot vihudah hirbah ‘arim betsurot veshilakhti ’esh be‘arav ve’akhelah ’armenoteha. 
hosea 9:1	’al tismakh yisra’el ’el gil ka‘amim ki zanita mei‘al ’elohekha ’ahawta ’etnan ‘al kal garenot dagan. 
hosea 9:2	goren vayeqew lo yir‘em vetirosh yekhakhesh bah. 
hosea 9:3	lo yeishewu be’erets yhoh veshaw ’efrayim mitsrayim uwe’ashur tamei yokheilu. 
hosea 9:4	lo yisekhu yhoh yayin velo ye‘erwu lo ziwkheihem kelekhem ’onim lahem kal ’okhelav yitama’u ki lakhmam lenafsham lo yawo bet yhoh. 
hosea 9:5	mah ta‘asu leyom mo‘ed uleyom khag yhoh. 
hosea 9:6	ki hineh halekhu mishod mitsrayim teqabetsem mof teqaberem makhmad lekhaspam qimos yirashem khoakh be’aholeihem. 
hosea 9:7	ba’u yemei hapequdah ba’u yemei hashilum yeide‘u yisra’el ’evil hanawi meshuga‘ ’ish haruakh ‘al row ‘avonekha verabah masteimah. 
hosea 9:8	tsofeh ’efrayim ‘im ’elohai nawi pakh yaqosh ‘al kal derakhav masteimah bewet ’elohav. 
hosea 9:9	he‘miqu shikheitu kimei hagiw‘ah yizkor ‘avonam yifqod khatotam. 
hosea 9:10	ka‘anawim bamidbar matsati yisra’el kewikurah wit’einah bereishitah ra’iti ’awoteikhem hemah ba’u wa‘al pe‘or vayinazeru laboshet vayihyu shiqutsim ke’ahowam. 
hosea 9:11	’efrayim ka‘of yit‘ofef kewodam mileidah umibeten umeiheirayon. 
hosea 9:12	ki ’im yegadelu ’et beneihem veshikaltim mei’adam ki gam ’o lahem besuri meihem. 
hosea 9:13	’efrayim ka’asher ra’iti letsor shetulah wenaveh ve’efrayim lehotsi ’el horeg banav. 
hosea 9:14	ten lahem yhoh mah titen ten lahem rekhem mashkil veshadayim tsomeqim. 
hosea 9:15	kal ra‘atam bagilgal ki sham seneitim ‘al roa‘ ma‘aleihem mibeiti ’agareshem lo ’osef ’ahawatam kal sareihem sorerim. 
hosea 9:16	hukah ’efrayim sharesham yawesh peri weli wal ya‘asun gam ki yeileidun veheimati makhamadei witnam. 
hosea 9:17	yim’asem ’elohai ki lo shame‘u lo veyihyu nodedim bagoyim. 
hosea 10:1	gefen boqeq yisra’el peri yeshaveh lo kerow lefiryo hirbah lamizbekhot ketow le’artso heitiwu matseiwot. 
hosea 10:2	khalaq libam ‘atah ye’shamu hu ya‘arof mizbekhotam yeshoded matseiwotam. 
hosea 10:3	ki ‘atah yomeru ’en melekh lanu ki lo yareinu ’et yhoh vehamelekh mah ya‘aseh lanu. 
hosea 10:4	diberu dewarim ’alot shav karot berit ufarakh karosh mishpat ‘al talmei sadai. 
hosea 10:5	le‘eglot bet ’aven yaguru shekhan shomeron ki ’awal ‘alav ‘amo ukhemarav ‘alav yagilu ‘al kewodo ki galah mimenu. 
hosea 10:6	gam ’oto le’ashur yuwal minkhah lemelekh yarew bashenah ’efrayim yiqakh veyeiwosh yisra’el mei‘atsato. 
hosea 10:7	nidmeh shomeron malkah keqetsef ‘al penei mayim. 
hosea 10:8	venishmedu bamot ’aven khatat yisra’el qots vedardar ya‘aleh ‘al mizbekhotam ve’ameru leharim kasunu velagewa‘ot niflu ‘aleinu. 
hosea 10:9	mimei hagiw‘ah khatata yisra’el sham ‘amadu lo tasigem bagiw‘ah milkhamah ‘al benei ‘alvah. 
hosea 10:10	be’avati ve’esorem ve’usefu ‘aleihem ‘amim be’aseram lishtei ‘einotam ‘onotam. 
hosea 10:11	ve’efrayim ‘eglah melumadah ’ohawti ladush va’ani ‘awarti ‘al tuw tsavarah ’arkiw ’efrayim yakharosh yehudah yesaded lo ya‘aqow. 
hosea 10:12	zir‘u lakhem litsdaqah qitsru lefi khesed niru lakhem nir ve‘et lidrosh ’et yhoh ‘ad yawo veyoreh tsedeq lakhem. 
hosea 10:13	kharashtem resha‘ ‘avlatah qetsartem ’akhaltem peri khakhash ki watakhta wedarkekha berow giborekha. 
hosea 10:14	veqam sha’on be‘amekha vekhal miwtsarekha yushad keshod shalman bet ’arwel beyom milkhamah ’em ‘al banim rutashah. 
hosea 10:15	kakhah ‘asah lakhem bet ’el mipenei ra‘at ra‘atkhem bashakhar nidmoh nidmah melekh yisra’el. 
hosea 11:1	ki na‘ar yisra’el va’ohaweihu umimitsrayim qarati liwni. 
hosea 11:2	qare’u lahem ken halekhu mipeneihem labe‘alim yezabeikhu velapesilim yeqateirun. 
hosea 11:3	ve’anokhi tirgalti le’efrayim qakham ‘al zero‘otav velo yade‘u ki refatim. 
hosea 11:4	bekhawlei ’adam ’emshekhem ba‘awotot ’ahawah va’ehyeh lahem kimrimei ‘ol ‘al lekheihem ve’at ’eilav ’okhil. 
hosea 11:5	lo yashuw ’el ’erets mitsrayim ve’ashur hu malko ki mei’anu lashuw. 
hosea 11:6	vekhalah kherew be‘arav vekhiletah wadav ve’akhalah mimo‘atsoteihem. 
hosea 11:7	ve‘ami telu’im limshuwati ve’el ‘al yiqra’uhu yakhad lo yeromem 
hosea 11:8	’ekh ’etenkha ’efrayim ’amagenkha yisra’el ’ekh ’etenkha khe’admah ’asimekha kitswoyim nehpakh ‘alai libi yakhad nikhmeru nikhumai. 
hosea 11:9	lo ’e‘eseh kharon ’api lo ’ashuw leshakhet ’efrayim ki ’el ’anokhi velo ’ish beqirbekha qadosh velo ’awo be‘ir. 
hosea 11:10	’akharei yhoh yeilekhu ke’aryeh yish’ag ki hu yish’ag veyekherdu wanim miyam. 
hosea 11:11	yekherdu khetsipor mimitsrayim ukheyonah mei’erets ’ashur vehoshawtim ‘al bateihem ne’um yhoh. 
hosea 11:12	sewawuni wekhakhash ’efrayim uwemirmah bet yisra’el vihudah ‘od rad ‘im ’el ve‘im qedoshim ne’eman. 
hosea 12:1	’efrayim ro‘eh ruakh verodef qadim kal hayom kazaw vashod yarbeh uwerit ‘im ’ashur yikhrotu veshemen lemitsrayim yuwal. 
hosea 12:2	veriw yhoh ‘im yehudah velifqod ‘al ya‘aqow kidrakhav kema‘alalav yashiw lo. 
hosea 12:3	babeten ‘aqaw ’et ’akhiv uwe’ono sarah ’et ’elohim. 
hosea 12:4	vayasar ’el mal’akh vayukhal bakhah vayitkhanen lo bet ’el yimtsa’enu vesham yedaber ‘imanu. 
hosea 12:5	yhoh ’elohei hatsewa’ot yhoh zikhro. 
hosea 12:6	ve’atah beilohekha tashuw khesed umishpat shemor veqaveh ’el ’elohekha tamid. 
hosea 12:7	kena‘an beyado mozenei mirmah la‘ashoq ’ahew. 
hosea 12:8	vayomer ’efrayim ’akh ‘asharti matsati ’on li kal yegi‘ai lo yimtse’u li ‘avon ’asher khet. 
hosea 12:9	ve’anokhi yhoh ’elohekha mei’erets mitsrayim ‘od ’oshiwekha wa’ohalim kimei mo‘ed. 
hosea 12:10	vedibarti ‘al hanewi’im ve’anokhi khazon hirbeiti uweyad hanewi’im ’adameh. 
hosea 12:11	’im gil‘ad ’aven ’akh shav hayu bagilgal shevarim zibeikhu gam mizbekhotam kegalim ‘al talmei sadai. 
hosea 12:12	vayiwrakh ya‘aqow sedeh ’aram vaya‘awod yisra’el be’ishah uwe’ishah shamar. 
hosea 12:13	uwenawi he‘elah yhoh ’et yisra’el mimitsrayim uwenawi nishmar. 
hosea 12:14	hikh‘is ’efrayim tamrurim vedamav ‘alav yitosh vekherpato yashiw lo ’adonav. 
hosea 13:1	kedaber ’efrayim retet nasa hu beyisra’el vaye’sham baba‘al vayamot. 
hosea 13:2	ve‘atah yosifu lakhato vaya‘su lahem maseikhah mikaspam kitwunam ‘atsabim ma‘aseh kharashim kuloh lahem hem ’omerim zowekhei ’adam ‘agalim yishaqun. 
hosea 13:3	lakhen yihyu ka‘anan boqer vekhatal mashkim holekh kemots yeso‘er migoren ukhe‘ashan mei’arubah. 
hosea 13:4	ve’anokhi yhoh ’elohekha mei’erets mitsrayim veilohim zulati lo teida‘ umoshia‘ ’ayin bilti. 
hosea 13:5	’ani yeda‘tikha bamidbar be’erets tal’uwot. 
hosea 13:6	kemar‘itam vayisba‘u sawe‘u vayaram libam ‘al ken shekheikhuni. 
hosea 13:7	va’ehi lahem kemo shakhal kenamer ‘al derekh ’ashur. 
hosea 13:8	’efgeshem kedow shakul ve’eqra‘ segor libam ve’okhelem sham kelawi khayat hasadeh tewaqe‘em. 
hosea 13:9	shikhetkha yisra’el ki wi we‘ezrekha. 
hosea 13:10	’ehi malkekha ’eifo veyoshi‘akha bekhal ‘arekha veshofetekha ’asher ’amarta tenah li melekh vesarim. 
hosea 13:11	’eten lekha melekh be’api ve’eqakh be‘ewrati. 
hosea 13:12	tsarur ‘avon ’efrayim tsefunah khatato. 
hosea 13:13	khewlei yoleidah yawo’u lo hu wen lo khakham ki ‘et lo ya‘amod bemishbar banim. 
hosea 13:14	miyad she’ol ’efdem mimavet ’eg’alem ’ehi dewarekha mavet ’ehi qatawekha she’ol nokham yisater mei‘einai. 
hosea 13:15	ki hu ben ’akhim yafri yawo qadim ruakh yhoh mimidbar ‘oleh veyeiwosh meqoro veyekheraw ma‘yano hu yishseh ’otsar kal keli khemdah. 
hosea 13:16	te’sham shomeron ki maretah beiloheha bakherew yipolu ‘oleleihem yerutashu vehariyotav yewuqa‘u. 
hosea 14:1	uwah yisra’el ‘ad yhoh ’elohekha ki khashalta ba‘avonekha. 
hosea 14:2	qekhu ‘imakhem dewarim veshuwu ’el yhoh ’imru ’eilav kal tisa ‘avon veqakh tow uneshalemah farim sefateinu. 
hosea 14:3	’ashur lo yoshi‘einu ‘al sus lo nirkaw velo nomar ‘od ’eloheinu lema‘aseh yadeinu ’asher bekha yerukham yatom. 
hosea 14:4	’erpa meshuwatam ’ohawem nedawah ki shaw ’api mimenu. 
hosea 14:5	’ehyeh khatal leyisra’el yifrakh kashoshanah veyakh sharashav kalewanon. 
hosea 14:6	yeilekhu yoneqotav vihi khazayit hodo vereiakh lo kalewanon. 
hosea 14:7	yashuwu yoshewei wetsilo yekhayu dagan veyifrekhu khagafen zikhro keyen lewanon. 
hosea 14:8	’efrayim mah li ‘od la‘atsabim ’ani ‘aniti va’ashurenu ’ani kiwrosh ra‘anan mimeni peryekha nimtsa. 
hosea 14:9	mi khakham veyawen ’eleh nawon veyeida‘em ki yesharim darkhei yhoh vetsadiqim yeilekhu wam ufoshe‘im yikashelu wam. 
joel 1:1	dewar yhoh ’asher hayah ’el yo’el ben petu’el. 
joel 1:2	shim‘u zot hazeqeinim veha’azinu kol yoshewei ha’arets hehayetah zot bimeikhem ve’im bimei ’awoteikhem. 
joel 1:3	‘aleha liwneikhem sapeiru uweneikhem liwneihem uweneihem ledor ’akher. 
joel 1:4	yeter hagazam ’akhal ha’arbeh veyeter ha’arbeh ’akhal hayaleq veyeter hayeleq ’akhal hekhasil. 
joel 1:5	haqitsu shikorim uwekhu veheililu kal shotei yayin ‘al ‘asis ki nikhrat mipikhem. 
joel 1:6	ki go ‘alah ‘al ’artsi ‘atsum ve’en mispar shinav shinei ’aryeh umetale‘ot lawi lo. 
joel 1:7	sam gafni leshamah ute’einati liqtsafah khasof khasafah vehishlikh hilbinu sarigeha. 
joel 1:8	’eli kiwtulah khagurat saq ‘al ba‘al ne‘ureha. 
joel 1:9	hakherat minkhah vanesekh mibet yhoh ’awelu hakohanim mesharetei yhoh. 
joel 1:10	shudad sadeh ’awelah ’adamah ki shudad dagan howish tirosh ’umlal yitshar. 
joel 1:11	howishu ’ikarim heililu koremim ‘al khitah ve‘al se‘orah ki ’awad qetsir sadeh. 
joel 1:12	hagefen howishah vehate’einah ’umlalah rimon gam tamar vetapuakh kal ‘atsei hasadeh yaweishu ki howish sason min benei ’adam. 
joel 1:13	khigru vesifdu hakohanim heililu mesharetei mizbeiakh bo’u linu wasaqim mesharetei ’elohai ki nimna‘ mibet ’eloheikhem minkhah vanasekh. 
joel 1:14	qadeshu tsom qir’u ‘atsarah ’isfu zeqeinim kol yoshewei ha’arets bet yhoh ’eloheikhem veza‘aqu ’el yhoh. 
joel 1:15	’ahah layom ki qarow yom yhoh ukheshod mishadai yawo. 
joel 1:16	halo neged ‘eineinu ’okhel nikhrat mibet ’eloheinu simkhah vagil. 
joel 1:17	‘aweshu ferudot takhat megrefoteihem nashamu ’otsarot nehersu mamegurot ki howish dagan. 
joel 1:18	mah ne’enkhah weheimah nawokhu ‘edrei waqar ki ’en mir‘eh lahem gam ‘edrei hatson ne’shamu. 
joel 1:19	’eilekha yhoh ’eqra ki ’esh ’akhelah ne’ot midbar velehawah lihatah kal ‘atsei hasadeh. 
joel 1:20	gam bahamot sadeh ta‘arog ’eilekha ki yaweshu ’afiqei mayim ve’esh ’akhelah ne’ot hamidbar. 
joel 2:1	tiq‘u shofar betsiyon vehari‘u behar qadshi yirgezu kol yoshewei ha’arets ki wa yom yhoh ki qarow. 
joel 2:2	yom khoshekh va’afeilah yom ‘anan va‘arafel keshakhar parus ‘al heharim ‘am raw ve‘atsum kamohu lo nihyah min ha‘olam ve’akharav lo yosef ‘ad shenei dor vador. 
joel 2:3	lefanav ’akhelah ’esh ve’akharav telahet lehawah kegan ‘eiden ha’arets lefanav ve’akharav midbar shemamah vegam peleitah lo hayetah lo. 
joel 2:4	kemar’eh susim mar’eihu ukhefarashim ken yerutsun. 
joel 2:5	keqol markawot ‘al rashei heharim yeraqeidun keqol lahaw ’esh ’okhelah qash ke‘am ‘atsum ‘erukh milkhamah. 
joel 2:6	mipanav yakhilu ‘amim kal panim qibetsu farur. 
joel 2:7	kegiborim yerutsun ke’anshei milkhamah ya‘alu khomah ve’ish bidrakhav yeileikhun velo ye‘abetun ’orekhotam. 
joel 2:8	ve’ish ’akhiv lo yidkhaqun gewer bimsilato yeileikhun uwe‘ad hashelakh yipolu lo yiwtsa‘u. 
joel 2:9	ba‘ir yashoqu bakhomah yerutsun babatim ya‘alu be‘ad hakhalonim yawo’u kaganaw. 
joel 2:10	lefanav ragezah ’erets ra‘ashu shamayim shemesh veyareiakh qadaru vekhokhawim ’asefu nageham. 
joel 2:11	yhoh natan qolo lifnei kheilo ki raw me’od makhaneihu ki ‘atsum ‘oseh dewaro ki gadol yom yhoh venora me’od umi yekhilenu. 
joel 2:12	vegam ‘atah ne’um yhoh shuwu ‘adai bekhal lewawkhem uwetsom uwewekhi uwemisped. 
joel 2:13	veqir‘u lewawkhem ve’al bigdeikhem veshuwu ’el yhoh ’eloheikhem ki khanun verakhum hu ’erekh ’apayim veraw khesed venikham ‘al hara‘ah. 
joel 2:14	mi yodeia‘ yashuw venikham vehish’ir ’akharav berakhah minkhah vanesekh yhoh ’eloheikhem. 
joel 2:15	tiq‘u shofar betsiyon qadeshu tsom qir’u ‘atsarah. 
joel 2:16	’isfu ‘am qadeshu qahal qiwtsu zeqeinim ’isfu ‘olalim veyoneqei shadayim yeitsei khatan meikhedro vekhalah meikhupatah. 
joel 2:17	ben ha’ulam velamizbeiakh yiwku hakohanim mesharetei yhoh veyomeru khusah yhoh ‘al ‘amekha ve’al titen nakhalatekha lekherpah limshal bam goyim lamah yomeru wa‘amim ’ayeh ’eloheihem. 
joel 2:18	vayqanei yhoh le’artso vayakhmol ‘al ‘amo. 
joel 2:19	vaya‘an yhoh vayomer le‘amo hini sholeiakh lakhem ’et hadagan vehatirosh vehayitshar usewa‘tem ’oto velo ’eten ’etkhem ‘od kherpah bagoyim. 
joel 2:20	ve’et hatsefoni ’arkhiq mei‘aleikhem vehidakhtiv ’el ’erets tsiyah ushemamah ’et panav ’el hayam haqadmoni vesofo ’el hayam ha’akharon ve‘alah wa’esho veta‘al tsakhanato ki higdil la‘asot. 
joel 2:21	’al tire’i ’adamah gili usemakhi ki higdil yhoh la‘asot. 
joel 2:22	’al tire’u bahamot sadai ki dashe’u ne’ot midbar ki ‘ets nasa firyo te’einah vagefen natenu kheilam. 
joel 2:23	uwenei tsiyon gilu vesimkhu yhoh ’eloheikhem ki natan lakhem ’et hamoreh litsdaqah vayored lakhem geshem moreh umalqosh barishon. 
joel 2:24	umale’u hagoranot bar veheishiqu hayqawim tirosh veyitshar. 
joel 2:25	veshilamti lakhem ’et hashanim ’asher ’akhal ha’arbeh hayeleq vehekhasil vehagazam kheili hagadol ’asher shilakhti bakhem. 
joel 2:26	va’akhaltem ’akhol vesawoa‘ vehilaltem ’et shem yhoh ’eloheikhem ’asher ‘asah ‘imakhem lehafli velo yeiwoshu ‘ami le‘olam. 
joel 2:27	vida‘tem ki weqerew yisra’el ’ani va’ani yhoh ’eloheikhem ve’en ‘od velo yeiwoshu ‘ami le‘olam. 
joel 2:28	vehayah ’akharei khen ’eshpokh ’et rukhi ‘al kal basar venibe’u beneikhem uwenoteikhem ziqneikhem khalomot yakhalomun bakhureikhem khezyonot yir’u. 
joel 2:29	vegam ‘al ha‘awadim ve‘al hashefakhot bayamim hahemah ’eshpokh ’et rukhi. 
joel 2:30	venatati moftim bashamayim uwa’arets dam va’esh vetimarot ‘ashan. 
joel 2:31	hashemesh yeihafekh lekhoshekh vehayareiakh ledam lifnei bo yom yhoh hagadol vehanora. 
joel 2:32	vehayah kol ’asher yiqra beshem yhoh yimalet ki behar tsiyon uwirushalim tihyeh feleitah ka’asher ’amar yhoh uwaseridim ’asher yhoh qorei. 
joel 3:1	ki hineh bayamim hahemah uwa‘et hahi ’asher ’ashuw ’ashiw ’et shewut yehudah virushalim. 
joel 3:2	veqibatsti ’et kal hagoyim vehoradtim ’el ‘eimeq yehoshafat venishpati ‘imam sham ‘al ‘ami venakhalati yisra’el ’asher pizeru wagoyim ve’et ’artsi khileiqu. 
joel 3:3	ve’el ‘ami yadu goral vayitenu hayeled bazonah vehayaldah makheru wayayin vayishtu. 
joel 3:4	vegam mah ’atem li tsor vetsidon vekhol gelilot pelashet hagemul ’atem meshalemim ‘alai ve’im gomelim ’atem ‘alai qal meheirah ’ashiw gemulkhem beroshekhem. 
joel 3:5	’asher kaspi uzehawi leqakhtem umakhamadai hatowim haweitem leheikheleikhem. 
joel 3:6	uwenei yehudah uwenei yerushalim mekhartem liwnei hayevanim lema‘an harkhiqam mei‘al gewulam. 
joel 3:7	hini me‘iram min hamaqom ’asher mekhartem ’otam shamah vahashiwoti gemulkhem beroshekhem. 
joel 3:8	umakharti ’et beneikhem ve’et benoteikhem beyad benei yehudah umekharum lishwayim ’el go rakhoq ki yhoh diber. 
joel 3:9	qir’u zot bagoyim qadeshu milkhamah ha‘iru hagiborim yigeshu ya‘alu kol ’anshei hamilkhamah. 
joel 3:10	kotu ’iteikhem lakharawot umazmeroteikhem lirmakhim hakhalash yomar gibor ’ani. 
joel 3:11	‘ushu vawo’u khal hagoyim misawiw veniqbatsu shamah hankhat yhoh giborekha. 
joel 3:12	yei‘oru veya‘alu hagoyim ’el ‘eimeq yehoshafat ki sham ’eishew lishpot ’et kal hagoyim misawiw. 
joel 3:13	shilkhu magal ki washal qatsir bo’u redu ki male’ah gat heishiqu hayqawim ki rabah ra‘atam. 
joel 3:14	hamonim hamonim be‘eimeq hekharuts ki qarow yom yhoh be‘eimeq hekharuts. 
joel 3:15	shemesh veyareiakh qadaru vekhokhawim ’asefu nageham. 
joel 3:16	yhoh mitsiyon yish’ag umirushalim yiten qolo vera‘ashu shamayim va’arets yhoh makhaseh le‘amo uma‘oz liwnei yisra’el. 
joel 3:17	vida‘tem ki ’ani yhoh ’eloheikhem shokhen betsiyon har qadshi vehayetah yerushalim qodesh vezarim lo ya‘awru wah ‘od. 
joel 3:18	vehayah wayom hahu yitefu heharim ‘asis vehagewa‘ot teilakhnah khalaw vekhal ’afiqei yehudah yeilekhu mayim uma‘yan mibet yhoh yeitsei vehishqah ’et nakhal hashitim. 
joel 3:19	mitsrayim lishmamah tihyeh ve’edom lemidbar shemamah tihyeh meikhamas benei yehudah ’asher shafekhu dam naqi be’artsam. 
joel 3:20	vihudah le‘olam teishew virushalim ledor vador. 
joel 3:21	veniqeiti damam lo niqeiti yhoh shokhen betsiyon. 
amos 1:1	diwrei ‘amos ’asher hayah wanoqedim miteqoa‘ ’asher khazah ‘al yisra’el bimei ‘uziyah melekh yehudah uwimei yarawe‘am ben yo’ash melekh yisra’el shenatayim lifnei hara‘ash. 
amos 1:2	vayomar yhoh mitsiyon yish’ag umirushalim yiten qolo ve’awelu ne’ot haro‘im veyawesh rosh hakarmel. 
amos 1:3	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei dameseq ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al dusham bakharutsot habarzel ’et hagil‘ad. 
amos 1:4	veshilakhti ’esh bewet khaza’el ve’akhelah ’armenot ben hadad. 
amos 1:5	veshawarti beriakh dameseq vehikhrati yoshew mibiq‘at ’aven vetomekh sheiwet mibet ‘eden vegalu ‘am ’aram qirah ’amar yhoh. 
amos 1:6	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei ‘azah ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al haglotam galut sheleimah lehasgir le’edom. 
amos 1:7	veshilakhti ’esh bekhomat ‘azah ve’akhelah ’armenoteha. 
amos 1:8	vehikhrati yoshew mei’ashdod vetomekh sheiwet mei’ashqelon vahashiwoti yadi ‘al ‘eqron ve’awedu she’eirit pelishtim ’amar ’adonai yhoh. 
amos 1:9	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei tsor ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al hasgiram galut sheleimah le’edom velo zakheru berit ’akhim. 
amos 1:10	veshilakhti ’esh bekhomat tsor ve’akhelah ’armenoteha. 
amos 1:11	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei ’edom ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al radefo wakherew ’akhiv veshikhet rakhamav vayitrof la‘ad ’apo ve‘ewrato shemarah netsakh. 
amos 1:12	veshilakhti ’esh beteiman ve’akhelah ’armenot batsrah 
amos 1:13	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei wenei ‘amon ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al biq‘am harot hagil‘ad lema‘an harkhiw ’et gewulam. 
amos 1:14	vehitsati ’esh bekhomat rabah ve’akhelah ’armenoteha bitru‘ah beyom milkhamah besa‘ar beyom sufah. 
amos 1:15	vehalakh malkam bagolah hu vesarav yakhdav ’amar yhoh. 
amos 2:1	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei mo’aw ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al sarefo ‘atsmot melekh ’edom lasid. 
amos 2:2	veshilakhti ’esh bemo’aw ve’akhelah ’armenot haqeriyot umet besha’on mo’aw bitru‘ah beqol shofar. 
amos 2:3	vehikhrati shofet miqirbah vekhal sareha ’eherog ‘imo ’amar yhoh. 
amos 2:4	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei yehudah ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al ma’osam ’et torat yhoh vekhuqav lo shamaru vayat‘um kizweihem ’asher halekhu ’awotam ’akhareihem. 
amos 2:5	veshilakhti ’esh bihudah ve’akhelah ’armenot yerushalim. 
amos 2:6	koh ’amar yhoh ‘al sheloshah pish‘ei yisra’el ve‘al ’arba‘ah lo ’ashiwenu ‘al mikhram bakesef tsadiq ve’ewyon ba‘awur na‘alayim. 
amos 2:7	hasho’afim ‘al ‘afar ’erets berosh dalim vederekh ‘anavim yatu ve’ish ve’awiv yeilekhu ’el hana‘arah lema‘an khalel ’et shem qadshi 
amos 2:8	ve‘al begadim khawulim yatu ’eitsel kal mizbeiakh veyen ‘anushim yishtu bet ’eloheihem. 
amos 2:9	ve’anokhi hishmadti ’et ha’emori mipeneihem ’asher kegowah ’arazim gaweho vekhason hu ka’alonim va’ashmid piryo mima‘al vesharashav mitakhat. 
amos 2:10	ve’anokhi he‘eleiti ’etkhem mei’erets mitsrayim va’olekh ’etkhem bamidbar ’arba‘im shanah lareshet ’et ’erets ha’emori. 
amos 2:11	va’aqim mibeneikhem linwi’im umibakhureikhem linzirim ha’af ’en zot benei yisra’el ne’um yhoh. 
amos 2:12	vatashqu ’et hanezirim yayin ve‘al hanewi’im tsivitem leimor lo tinawe’u. 
amos 2:13	hineh ’anokhi mei‘iq takhteikhem ka’asher ta‘iq ha‘agalah hamlei’ah lah ‘amir. 
amos 2:14	ve’awad manos miqal vekhazaq lo ye’amets kokho vegibor lo yemalet nafsho. 
amos 2:15	vetofes haqeshet lo ya‘amod veqal beraglav lo yemalet verokhew hasus lo yemalet nafsho. 
amos 2:16	ve’amits libo bagiborim ‘arom yanus bayom hahu ne’um yhoh. 
amos 3:1	shim‘u ’et hadawar hazeh ’asher diber yhoh ‘aleikhem benei yisra’el ‘al kal hamishpakhah ’asher he‘eleiti mei’erets mitsrayim leimor. 
amos 3:2	raq ’etkhem yada‘ti mikol mishpekhot ha’adamah ‘al ken ’efqod ‘aleikhem ’et kal ‘avonoteikhem. 
amos 3:3	hayeilekhu shenayim yakhdav bilti ’im no‘adu. 
amos 3:4	hayish’ag ’aryeh baya‘ar veteref ’en lo hayiten kefir qolo mime‘onato bilti ’im lakhad. 
amos 3:5	hatipol tsipor ‘al pakh ha’arets umoqesh ’en lah haya‘aleh pakh min ha’adamah velakhod lo yilkod. 
amos 3:6	’im yitaqa‘ shofar be‘ir ve‘am lo yekheradu ’im tihyeh ra‘ah be‘ir yhoh lo ‘asah. 
amos 3:7	ki lo ya‘aseh ’adonai yhoh dawar ki ’im galah sodo ’el ‘awadav hanewi’im. 
amos 3:8	’aryeh sha’ag mi lo yira ’adonai yhoh diber mi lo yinawei. 
amos 3:9	hashmi‘u ‘al ’armenot be’ashdod ve‘al ’armenot be’erets mitsrayim ve’imru hei’asefu ‘al harei shomeron ure’u mehumot rabot betokhah va‘ashuqim beqirbah. 
amos 3:10	velo yade‘u ‘asot nekhokhah ne’um yhoh ha’otsrim khamas vashod be’armenoteihem. 
amos 3:11	lakhen koh ’amar ’adonai yhoh tsar usewiw ha’arets vehorid mimekh ‘uzekh venawozu ’armenotayikh. 
amos 3:12	koh ’amar yhoh ka’asher yatsil haro‘eh mipi ha’ari shetei khera‘ayim ’o wedal ’ozen ken yinatselu benei yisra’el hayoshewim beshomeron bif’at mitah uwidmesheq ‘ares. 
amos 3:13	shim‘u veha‘idu bewet ya‘aqow ne’um ’adonai yhoh ’elohei hatsewa’ot. 
amos 3:14	ki beyom paqedi fish‘ei yisra’el ‘alav ufaqadti ‘al mizbekhot bet ’el venigde‘u qarnot hamizbeiakh venafelu la’arets. 
amos 3:15	vehikeiti wet hakhoref ‘al bet haqayits ve’awedu batei hashen vesafu batim rabim ne’um yhoh. 
amos 4:1	shim‘u hadawar hazeh parot habashan ’asher behar shomeron ha‘osheqot dalim harotsetsot ’ewyonim ha’omerot la’adoneihem hawi’ah venishteh. 
amos 4:2	nishba‘ ’adonai yhoh beqadesho ki hineh yamim ba’im ‘aleikhem venisa ’etkhem betsinot ve’akharitekhen besirot dugah. 
amos 4:3	uferatsim teitsenah ’ishah negdah vehishlakhtenah haharmonah ne’um yhoh. 
amos 4:4	bo’u wet ’el ufish‘u hagilgal harbu lifshoa‘ vehawi’u laboqer ziwkheikhem lishloshet yamim ma‘seroteikhem. 
amos 4:5	veqater meikhamets todah veqir’u nedawot hashmi‘u ki khen ’ahawtem benei yisra’el ne’um ’adonai yhoh. 
amos 4:6	vegam ’ani natati lakhem niqyon shinayim bekhal ‘areikhem vekhoser lekhem bekhol meqomoteikhem velo shawtem ‘adai ne’um yhoh. 
amos 4:7	vegam ’anokhi mana‘ti mikem ’et hageshem be‘od sheloshah khodashim laqatsir vehimtarti ‘al ‘ir ’ekhat ve‘al ‘ir ’akhat lo ’amtir khelqah ’akhat timater vekhelqah ’asher lo tamtir ‘aleha tiwash. 
amos 4:8	vena‘u shetayim shalosh ‘arim ’el ‘ir ’akhat lishtot mayim velo yisba‘u velo shawtem ‘adai ne’um yhoh. 
amos 4:9	hikeiti ’etkhem bashidafon uwayeiraqon harbot ganoteikhem vekharmeikhem ute’eineikhem vezeiteikhem yokhal hagazam velo shawtem ‘adai ne’um yhoh. 
amos 4:10	shilakhti wakhem dewer bederekh mitsrayim haragti wakherew bakhureikhem ‘im shewi suseikhem va’a‘aleh be’osh makhaneikhem uwe’apekhem velo shawtem ‘adai ne’um yhoh. 
amos 4:11	hafakhti wakhem kemahpeikhat ’elohim ’et sedom ve’et ‘amorah vatihyu ke’ud mutsal misereifah velo shawtem ‘adai ne’um yhoh. 
amos 4:12	lakhen koh ’e‘eseh lekha yisra’el ‘eiqew ki zot ’e‘eseh lakh hikon liqrat ’elohekha yisra’el. 
amos 4:13	ki hineh yotser harim uworei ruakh umagid le’adam mah seikho ‘oseh shakhar ‘eifah vedorekh ‘al bamotei ’arets yhoh ’elohei tsewa’ot shemo. 
amos 5:1	shim‘u ’et hadawar hazeh ’asher ’anokhi nosei ‘aleikhem qinah bet yisra’el. 
amos 5:2	nafelah lo tosif qum betulat yisra’el niteshah ‘al ’admatah ’en meqimah. 
amos 5:3	ki khoh ’amar ’adonai yhoh ha‘ir hayotset ’elef tash’ir mei’ah vehayotset mei’ah tash’ir ‘asarah lewet yisra’el. 
amos 5:4	ki khoh ’amar yhoh lewet yisra’el dirshuni vikhyu. 
amos 5:5	ve’al tidreshu bet ’el vehagilgal lo tawo’u uwe’er shewa‘ lo ta‘aworu ki hagilgal galoh yigleh uwet ’el yihyeh le’aven. 
amos 5:6	dirshu ’et yhoh vikhyu pen yitslakh ka’esh bet yosef ve’akhelah ve’en mekhabeh lewet ’el. 
amos 5:7	hahofekhim lela‘anah mishpat utsedaqah la’arets hinikhu. 
amos 5:8	‘oseh khimah ukhesil vehofekh laboqer tsalmavet veyom laylah hekhshikh haqorei lemei hayam vayishpekhem ‘al penei ha’arets yhoh shemo. 
amos 5:9	hamawlig shod ‘al ‘az veshod ‘al miwtsar yawo. 
amos 5:10	sane’u washa‘ar mokhiakh vedower tamim yeta‘eiwu. 
amos 5:11	lakhen ya‘an boshaskhem ‘al dal umas’at bar tiqkhu mimenu batei gazit benitem velo teishewu wam karmei khemed neta‘tem velo tishtu ’et yeinam. 
amos 5:12	ki yada‘ti rabim pish‘eikhem va‘atsumim khatoteikhem tsorerei tsadiq loqekhei khofer ve’ewyonim basha‘ar hitu. 
amos 5:13	lakhen hamaskil ba‘et hahi yidom ki ‘et ra‘ah hi. 
amos 5:14	dirshu tow ve’al ra‘ lema‘an tikhyu vihi khen yhoh ’elohei tsewa’ot ’itekhem ka’asher ’amartem. 
amos 5:15	sin’u ra‘ ve’ehewu tow vehatsigu washa‘ar mishpat ’ulai yekhenan yhoh ’elohei tsewa’ot she’eirit yosef. 
amos 5:16	lakhen koh ’amar yhoh ’elohei tsewa’ot ’adonai bekhal rekhowot misped uwekhal khutsot yomeru ho ho veqare’u ’ikar ’el ’eiwel umisped ’el yod‘ei nehi. 
amos 5:17	uwekhal keramim misped ki ’e‘ewor beqirbekha ’amar yhoh. 
amos 5:18	ho hamit’avim ’et yom yhoh lamah zeh lakhem yom yhoh hu khoshekh velo ’or. 
amos 5:19	ka’asher yanus ’ish mipenei ha’ari ufega‘o hadow uwa habayit vesamakh yado ‘al haqir uneshakho hanakhash. 
amos 5:20	halo khoshekh yom yhoh velo ’or ve’afel velo nogah lo. 
amos 5:21	saneiti ma’asti khageikhem velo ’ariakh be‘atseroteikhem. 
amos 5:22	ki ’im ta‘alu li ‘olot uminkhoteikhem lo ’ertseh veshelem meri’eikhem lo ’abit. 
amos 5:23	haser mei‘alai hamon shirekha vezimrat newalekha lo ’eshma‘. 
amos 5:24	veyigal kamayim mishpat utsedaqah kenakhal ’eitan. 
amos 5:25	hazewakhim uminkhah higashtem li wamidbar ’arba‘im shanah bet yisra’el. 
amos 5:26	unesatem ’et sikut malkekhem ve’et kiyun tsalmeikhem kokhaw ’eloheikhem ’asher ‘asitem lakhem. 
amos 5:27	vehigleiti ’etkhem meihale’ah ledamaseq ’amar yhoh ’elohei tsewa’ot shemo. 
amos 6:1	ho hasha’ananim betsiyon vehabotekhim behar shomeron nequwei reishit hagoyim uwa’u lahem bet yisra’el. 
amos 6:2	‘iwru khalneh ure’u ulekhu misham khamat rabah uredu gat pelishtm hatowim min hamamlakhot ha’eleh ’im raw gewulam migewulkhem. 
amos 6:3	hamnadim leyom ra‘ vatagishun shewet khamas. 
amos 6:4	hashokhewim ‘al mitot shen userukhim ‘al ‘arsotam ve’okhelim karim mitson va‘agalim mitokh marbeq. 
amos 6:5	haporetim ‘al pi hanawel kedavid khashewu lahem kelei shir. 
amos 6:6	hashotim bemizreqei yayin vereishit shemanim yimshakhu velo nekhlu ‘al sheiwer yosef. 
amos 6:7	lakhen ‘atah yiglu berosh golim vesar mirzakh serukhim. 
amos 6:8	nishba‘ ’adonai yhoh benafsho ne’um yhoh ’elohei tsewa’ot meta’ew ’anokhi ’et ge’on ya‘aqow ve’armenotav saneiti vehisgarti ‘ir umelo’ah. 
amos 6:9	vehayah ’im yivateru ‘asarah ’anashim bewayit ’ekhad vameitu. 
amos 6:10	unesa’o dodo umesarefo lehotsi ‘atsamim min habayit ve’amar la’asher beyarketei habayit ha‘od ‘imakh ve’amar ’afes ve’amar has ki lo lehazkir beshem yhoh. 
amos 6:11	ki hineh yhoh metsaveh vehikah habayit hagadol resisim vehabayit haqaton beqi‘im. 
amos 6:12	hayrutsun basela‘ susim ’im yakharosh babeqarim ki hafakhtem lerosh mishpat uferi tsedaqah lela‘anah. 
amos 6:13	hasemeikhim lelo dawar ha’omerim halo wekhazeqeinu laqakhnu lanu qarnayim. 
amos 6:14	ki hini meiqim ‘aleikhem bet yisra’el ne’um yhoh ’elohei hatsewa’ot go velakhatsu ’etkhem milewo khamat ‘ad nakhal ha‘arawah. 
amos 7:1	koh hir’ani ’adonai yhoh vehineh yotser gowai bitkhilat ‘alot halaqesh vehineh leqesh ’akhar gizei hamelekh. 
amos 7:2	vehayah ’im kilah le’ekhol ’et ‘eisew ha’arets va’omar ’adonai yhoh selakh na mi yaqum ya‘aqow ki qaton hu. 
amos 7:3	nikham yhoh ‘al zot lo tihyeh ’amar yhoh. 
amos 7:4	koh hir’ani ’adonai yhoh vehineh qorei lariw ba’esh ’adonai yhoh vatokhal ’et tehom rabah ve’akhelah ’et hakheileq. 
amos 7:5	va’omar ’adonai yhoh khadal na mi yaqum ya‘aqow ki qaton hu. 
amos 7:6	nikham yhoh ‘al zot gam hi lo tihyeh ’amar ’adonai yhoh. 
amos 7:7	koh hir’ani vehineh ’adonai nitsaw ‘al khomat ’anakh uweyado ’anakh. 
amos 7:8	vayomer yhoh ’eilai mah ’atah ro’eh ‘amos va’omar ’anakh vayomer ’adonai hini sam ’anakh beqerew ‘ami yisra’el lo ’osif ‘od ‘awor lo. 
amos 7:9	venashamu bamot yiskhaq umiqdeshei yisra’el yekherawu veqamti ‘al bet yarawe‘am bekharew. 
amos 7:10	vayishlakh ’amatsyah kohen bet ’el ’el yarawe‘am melekh yisra’el leimor qashar ‘alekha ‘amos beqerew bet yisra’el lo tukhal ha’arets lehakhil ’et kal dewarav. 
amos 7:11	ki khoh ’amar ‘amos bakherew yamut yarawe‘am veyisra’el galoh yigleh mei‘al ’admato. 
amos 7:12	vayomer ’amatsyah ’el ‘amos khozeh lekh berakh lekha ’el ’erets yehudah ve’ekhal sham lekhem vesham tinawei. 
amos 7:13	uwet ’el lo tosif ‘od lehinawei ki miqdash melekh hu uwet mamlakhah hu. 
amos 7:14	vaya‘an ‘amos vayomer ’el ’amatsyah lo nawi ’anokhi velo wen nawi ’anokhi ki woqer ’anokhi uwoles shiqmim. 
amos 7:15	vayiqakheini yhoh mei’akharei hatson vayomer ’eilai yhoh lekh hinawei ’el ‘ami yisra’el. 
amos 7:16	ve‘atah shema‘ dewar yhoh ’atah ’omer lo tinawei ‘al yisra’el velo tatif ‘al bet yiskhaq. 
amos 7:17	lakhen koh ’amar yhoh ’ishtekha ba‘ir tizneh uwanekha uwenotekha bakherew yipolu ve’admatekha bakhewel tekhulaq ve’atah ‘al ’adamah temei’ah tamut veyisra’el galoh yigleh mei‘al ’admato. 
amos 8:1	koh hir’ani ’adonai yhoh vehineh keluw qayits. 
amos 8:2	vayomer mah ’atah ro’eh ‘amos va’omar keluw qayits vayomer yhoh ’eilai ba haqets ’el ‘ami yisra’el lo ’osif ‘od ‘awor lo. 
amos 8:3	veheililu shirot heikhal bayom hahu ne’um ’adonai yhoh raw hapeger bekhal maqom hishlikh has. 
amos 8:4	shim‘u zot hasho’afim ’ewyon velashbit ‘anvei ‘aniyei ’arets. 
amos 8:5	leimor matai ya‘awor hakhodesh venashbirah shewer vehashabat veniftekhah bar lehaqtin ’eifah ulehagdil sheqel ule‘avet mozenei mirmah. 
amos 8:6	liqnot bakesef dalim ve’ewyon ba‘awur na‘alayim umapal bar nashbir. 
amos 8:7	nishba‘ yhoh big’on ya‘aqow ’im ’eshkakh lanetsakh kal ma‘aseihem. 
amos 8:8	ha‘al zot lo tirgaz ha’arets ve’awal kal yoshew bah ve‘aletah kha’or kulah venigreshah venishqah venishqe‘ah ki’or mitsrayim. 
amos 8:9	vehayah bayom hahu ne’um ’adonai yhoh veheiweiti hashemesh batsahorayim vehakhashakhti la’arets beyom ’or. 
amos 8:10	vehafakhti khageikhem le’eiwel vekhal shireikhem leqinah veha‘aleiti ‘al kal matenayim saq ve‘al kal rosh qarekhah vesamtiha ke’eiwel yakhid ve’akharitah keyom mar. 
amos 8:11	hineh yamim ba’im ne’um ’adonai yhoh vehishlakhti ra‘aw ba’arets lo ra‘aw lalekhem velo tsama lamayim ki ’im lishmoa‘ ’et diwrei yhoh. 
amos 8:12	vena‘u miyam ‘ad yam umitsafon ve‘ad mizrakh yeshotu lewaqesh ’et dewar yhoh velo yimtsa’u. 
amos 8:13	bayom hahu tit‘alafnah habetulot hayafot vehabakhurim batsama. 
amos 8:14	hanishba‘im be’ashmat shomeron ve’ameru khei ’elohekha dan vekhei derekh be’er shawa‘ venafelu velo yaqumu ‘od. 
amos 9:1	ra’iti ’et ’adonai nitsaw ‘al hamizbeiakh vayomer hakh hakaftor veyir‘ashu hasipim uwetsa‘am berosh kulam ve’akharitam bakherew ’eherog lo yanus lahem nas velo yimalet lahem palit. 
amos 9:2	’im yakhteru wish’ol misham yadi tiqakhem ve’im ya‘alu hashamayim misham ’oridem. 
amos 9:3	ve’im yeikhawe’u berosh hakarmel misham ’akhapes uleqakhtim ve’im yisateru mineged ‘einai beqarqa‘ hayam misham ’atsaveh ’et hanakhash uneshakham. 
amos 9:4	ve’im yeilekhu washewi lifnei ’weihem misham ’atsaveh ’et hakherew vaharagatam vesamti ‘eini ‘aleihem lera‘ah velo letowah. 
amos 9:5	vadonai yhoh hatsewa’ot hanogeia‘ ba’arets vatamog ve’awelu kal yoshewei wah ve‘aletah khai’or kulah veshaqe‘ah ki’or mitsrayim. 
amos 9:6	haboneh washamayim ma‘aloto ma‘alotav va’agudato ‘al ’erets yesadah haqorei lemei hayam vayishpekhem ‘al penei ha’arets yhoh shemo. 
amos 9:7	halo khiwnei khushiyim ’atem li benei yisra’el ne’um yhoh halo ’et yisra’el he‘eleiti mei’erets mitsrayim ufelishtiyim mikaftor va’aram miqir. 
amos 9:8	hineh ‘einei ’adonai yhoh bamamlakhah hakhata’ah vehishmadti ’otah mei‘al penei ha’adamah ’efes ki lo hashmed ’ashmid ’et bet ya‘aqow ne’um yhoh. 
amos 9:9	ki hineh ’anokhi metsaveh vahani‘oti wekhal hagoyim ’et bet yisra’el ka’asher yinoa‘ bakewarah velo yipol tseror ’arets. 
amos 9:10	bakherew yamutu kol khata’ei ‘ami ha’omerim lo tagish vetaqdim ba‘adeinu hara‘ah. 
amos 9:11	bayom hahu ’aqim ’et sukat david hanofelet vegadarti ’et pirtseihen vaharisotav ’aqim uwenitiha kimei ‘olam. 
amos 9:12	lema‘an yireshu ’et she’eirit ’edom vekhal hagoyim ’asher niqra shemi ‘aleihem ne’um yhoh ‘oseh zot. 
amos 9:13	hineh yamim ba’im ne’um yhoh venigash khoresh baqotser vedorekh ‘anawim bemoshekh hazara‘ vehitifu heharim ‘asis vekhal hagewa‘ot titmogagnah. 
amos 9:14	veshawti ’et shewut ‘ami yisra’el uwanu ‘arim neshamot veyashawu venate‘u kheramim veshatu ’et yeinam ve‘asu ganot ve’akhelu ’et perihem. 
amos 9:15	uneta‘tim ‘al ’admatam velo yinateshu ‘od mei‘al ’admatam ’asher natati lahem ’amar yhoh ’elohekha. 
obadiah 1:1	khazon ‘owadyah koh ’amar ’adonai yhoh le’edom shemu‘ah shama‘nu mei’et yhoh vetsir bagoyim shulakh qumu venaqumah ‘aleha lamilkhamah. 
obadiah 1:2	hineh qaton netatikha bagoyim bazui ’atah me’od. 
obadiah 1:3	zedon libekha hishi’ekha shokheni wekhagvei sela‘ merom shiwto ’omer belibo mi yorideini ’arets. 
obadiah 1:4	’im tagbiah kanesher ve’im ben kokhawim sim qinekha misham ’oridekha ne’um yhoh. 
obadiah 1:5	’im ganawim ba’u lekha ’im shoddei laylah ’ekh nidmeitah halo yignewu dayam ’im botserim ba’u lakh halo yash’iru ‘oleilot. 
obadiah 1:6	’ekh nekhpesu ‘eisav niw‘u matspunav. 
obadiah 1:7	‘ad hagewul shilekhukha kol ’anshei weritekha hishi’ukha yakhelu lekha ’anshei shelomekha lakhmekha yasimu mazor takhtekha ’en tewunah bo. 
obadiah 1:8	halo bayom hahu ne’um yhoh veha’awadti khakhamim mei’edom utewunah meihar ‘eisav. 
obadiah 1:9	vekhatu giborekha teiman lema‘an yikaret ’ish meihar ‘eisav miqatel. 
obadiah 1:10	meikhamas ’akhikha ya‘aqow tekhasekha wushah venikhrata le‘olam. 
obadiah 1:11	beyom ‘amadekha mineged beyom shewot zarim kheilo venakherim ba’u sha‘aro she‘arav ve‘al yerushalim yadu goral gam ’atah ke’akhad meihem. 
obadiah 1:12	ve’al teire weyom ’akhikha beyom nakhero ve’al tismakh liwnei yehudah beyom ’awedam ve’al tagdel pikha beyom tsarah. 
obadiah 1:13	’al tawo wesha‘ar ‘ami beyom ’eidam ’al teire gam ’atah bera‘ato beyom ’eido ve’al tishlakhnah wekheilo beyom ’eido. 
obadiah 1:14	ve’al ta‘amod ‘al hapereq lehakhrit ’et pelitav ve’al tasger seridav beyom tsarah. 
obadiah 1:15	ki qarow yom yhoh ‘al kal hagoyim ka’asher ‘asita yei‘aseh lakh gemulkha yashuw beroshekha. 
obadiah 1:16	ki ka’asher shetitem ‘al har qadshi yishtu khal hagoyim tamid veshatu vela‘u vehayu kelo hayu. 
obadiah 1:17	uwehar tsiyon tihyeh feleitah vehayah qodesh veyareshu bet ya‘aqow ’et morasheihem 
obadiah 1:18	vehayah wet ya‘aqow ’esh uwet yosef lehawah uwet ‘eisav leqash vedalequ wahem va’akhalum velo yihyeh sarid lewet ‘eisav ki yhoh diber. 
obadiah 1:19	veyareshu hanegew ’et har ‘eisav vehashefeilah ’et pelishtim veyareshu ’et sedeh ’efrayim ve’et sedeh shomeron uwinyamin ’et hagil‘ad. 
obadiah 1:20	vegalut hakhel hazeh liwnei yisra’el ’asher kena‘anim ‘ad tsarefat vegalut yerushalim ’asher bisfarad yirshu ’et ‘arei hanegew. 
obadiah 1:21	ve‘alu moshi‘im behar tsiyon lishpot ’et har ‘eisav vehayetah yhoh hamelukhah. 
jonah 1:1	vayhi dewar yhoh ’el yonah wen ’amitai leimor. 
jonah 1:2	qum lekh ’el nineveh ha‘ir hagedolah uqera ‘aleha ki ‘aletah ra‘atam lefanai. 
jonah 1:3	vayaqam yonah liwroakh tarshishah milifnei yhoh vayeired yafo vayimtsa ’aniyah ba’ah tarshish vayiten sekharah vayeired bah lawo ‘imahem tarshishah milifnei yhoh. 
jonah 1:4	yhoh heitil ruakh gedolah ’el hayam vayhi sa‘ar gadol bayam veha’oniyah khishewah lehishawer. 
jonah 1:5	vayire’u hamalakhim vayiz‘aqu ’ish ’el ’elohav vayatilu ’et hakeilim ’asher ba’oniyah ’el hayam lehaqel mei‘aleihem veyonah yarad ’el yarketei hasefinah vayishkaw vayeiradam. 
jonah 1:6	vayiqraw ’eilav raw hakhowel vayomer lo mah lekha nirdam qum qera ’el ’elohekha ’ulai yit‘ashet ha’elohim lanu velo nowed. 
jonah 1:7	vayomeru ’ish ’el rei‘eihu lekhu venapilah goralot veneide‘ah beshelemi hara‘ah hazot lanu vayapilu goralot vayipol hagoral ‘al yonah. 
jonah 1:8	vayomeru ’eilav hagidah na lanu ba’asher lemi hara‘ah hazot lanu mah melakhtekha umei’ayin tawo mah ’artsekha ve’ei mizeh ‘am ’atah. 
jonah 1:9	vayomer ’aleihem ‘iwri ’anokhi ve’et yhoh ’elohei hashamayim ’ani yarei ’asher ‘asah ’et hayam ve’et hayabashah. 
jonah 1:10	vayire’u ha’anashim yir’ah gedolah vayomeru ’eilav mah zot ‘asita ki yade‘u ha’anashim ki milifnei yhoh hu woreiakh ki higid lahem. 
jonah 1:11	vayomeru ’eilav mah na‘aseh lakh veyishtoq hayam mei‘aleinu ki hayam holekh veso‘er. 
jonah 1:12	vayomer ’aleihem sa’uni vahatiluni ’el hayam veyishtoq hayam mei‘aleikhem ki yodeia‘ ’ani ki wesheli hasa‘ar hagadol hazeh ‘aleikhem. 
jonah 1:13	vayakhteru ha’anashim lehashiw ’el hayabashah velo yakholu ki hayam holekh veso‘er ‘aleihem. 
jonah 1:14	vayiqre’u ’el yhoh vayomeru ’anah yhoh ’al na nowedah benefesh ha’ish hazeh ve’al titen ‘aleinu dam naqi ki ’atah yhoh ka’asher khafatsta ‘asita. 
jonah 1:15	vayis’u ’et yonah vaytiluhu ’el hayam vaya‘amod hayam miza‘po. 
jonah 1:16	vayire’u ha’anashim yir’ah gedolah ’et yhoh vayizbekhu zewakh yhoh vayideru nedarim. 
jonah 1:17	vayman yhoh dag gadol liwloa‘ ’et yonah vayhi yonah bim‘ei hadag sheloshah yamim usheloshah leilot. 
jonah 2:1	vayitpalel yonah ’el yhoh ’elohav mime‘ei hadagah. 
jonah 2:2	vayomer qarati mitsarah li ’el yhoh vaya‘aneini mibeten she’ol shiva‘ti shama‘ta qoli. 
jonah 2:3	vatashlikheini metsulah bilwaw yamim venahar yesoweweini kal mishbarekha vegalekha ‘alai ‘awaru. 
jonah 2:4	va’ani ’amarti nigrashti mineged ‘einekha ’akh ’osif lehabit ’el heikhal qadshekha 
jonah 2:5	’afafuni mayim ‘ad nefesh tehom yesoweweini suf khawush leroshi. 
jonah 2:6	leqitswei harim yaradti ha’arets berikheha wa‘adi le‘olam vata‘al mishakhat khayai yhoh ’elohai. 
jonah 2:7	behit‘atef ‘alai nafshi ’et yhoh zakhareti vatawo ’eilekha tefilati ’el heikhal qadshekha 
jonah 2:8	meshamerim hawlei shav khasdam ya‘azowu. 
jonah 2:9	va’ani beqol todah ’ezbekhah lakh ’asher nadarti ’ashaleimah yeshu‘atah yhoh. 
jonah 2:10	vayomer yhoh ladag vayaqei ’et yonah ’el hayabashah. 
jonah 3:1	vayhi dewar yhoh ’el yonah sheinit leimor. 
jonah 3:2	qum lekh ’el nineveh ha‘ir hagedolah viqra ’eileha ’et haqeri’ah ’asher ’anokhi dower ’eilekha. 
jonah 3:3	vayaqam yonah vayeilekh ’el nineveh kidwar yhoh venineveh hayetah ‘ir gedolah leilohim mahalakh sheloshet yamim. 
jonah 3:4	vayakhel yonah lawo wa‘ir mahalakh yom ’ekhad vayiqra vayomar ‘od ’arba‘im yom venineveh nehpakhet. 
jonah 3:5	vaya’aminu ’anshei nineveh beilohim vayiqre’u tsom vayilbeshu saqim migedolam ve‘ad qetanam. 
jonah 3:6	vayiga‘ hadawar ’el melekh nineveh vayaqam mikis’o vaya‘awer ’adarto mei‘alav vaykhas saq vayeishew ‘al ha’eifer. 
jonah 3:7	vayaz‘eq vayomer benineveh mita‘am hamelekh ugedolav leimor ha’adam vehabeheimah habaqar vehatson ’al yit‘amu me’umah ’al yir‘u umayim ’al yishtu. 
jonah 3:8	veyitkasu saqim ha’adam vehabeheimah veyiqre’u ’el ’elohim bekhazeqah veyashuwu ’ish midarko hara‘ah umin hekhamas ’asher bekhapeihem. 
jonah 3:9	mi yodeia‘ yashuw venikham ha’elohim veshaw meikharon ’apo velo nowed. 
jonah 3:10	vayar ha’elohim ’et ma‘aseihem ki shawu midarkam hara‘ah vayinakhem ha’elohim ‘al hara‘ah ’asher diber la‘asot lahem velo ‘asah. 
jonah 4:1	vayeira‘ ’el yonah ra‘ah gedolah vayikhar lo. 
jonah 4:2	vayitpalel ’el yhoh vayomar ’anah yhoh halo zeh dewari ‘ad heyoti ‘al ’admati ‘al ken qidamti liwroakh tarshishah ki yada‘ti ki ’atah ’el khanun verakhum ’erekh ’apayim veraw khesed venikham ‘al hara‘ah. 
jonah 4:3	ve‘atah yhoh qakh na ’et nafshi mimeni ki tow moti meikhayai. 
jonah 4:4	vayomer yhoh haheitew kharah lakh. 
jonah 4:5	vayeitsei yonah min ha‘ir vayeishew miqedem la‘ir vaya‘as lo sham sukah vayeishew takhteha batsel ‘ad ’asher yir’eh mah yihyeh ba‘ir. 
jonah 4:6	vayman yhoh ’elohim qiqayon vaya‘al mei‘al leyonah lihyot tsel ‘al rosho lehatsil lo meira‘ato vayismakh yonah ‘al haqiqayon simkhah gedolah. 
jonah 4:7	vayman ha’elohim tola‘at ba‘alot hashakhar lamakhorat vatakh ’et haqiqayon vayiwash. 
jonah 4:8	vayhi kizroakh hashemesh vayman ’elohim ruakh qadim kharishit vatakh hashemesh ‘al rosh yonah vayit‘alaf vayish’al ’et nafsho lamut vayomer tow moti meikhayai. 
jonah 4:9	vayomer ’elohim ’el yonah haheitew kharah lekha ‘al haqiqayon vayomer heitew kharah li ‘ad mavet. 
jonah 4:10	vayomer yhoh ’atah khasta ‘al haqiqayon ’asher lo ‘amalta bo velo gidalto shebin laylah hayah uwin laylah ’awad. 
jonah 4:11	va’ani lo ’akhus ‘al nineveh ha‘ir hagedolah ’asher yesh bah harbeh mishtem ‘esreh ribo ’adam ’asher lo yada‘ ben yemino lismolo uweheimah rabah. 
micah 1:1	dewar yhoh ’asher hayah ’el mikhah hamorashti bimei yotam ’akhaz yekhizqiyah malkhei yehudah ’asher khazah ‘al shomeron virushalim. 
micah 1:2	shim‘u ‘amim kulam haqshiwi ’erets umelo’ah vihi ’adonai yhoh bakhem le‘ed ’adonai meiheikhal qadesho. 
micah 1:3	ki hineh yhoh yotsei mimeqomo veyarad vedarakh ‘al bamotei bamotei ’arets. 
micah 1:4	venamasu heharim takhtav veha‘amaqim yitbaqa‘u kadonag mipenei ha’esh kemayim mugarim bemorad. 
micah 1:5	befesha‘ ya‘aqow kal zot uwekhatot bet yisra’el mi fesha‘ ya‘aqow halo shomeron umi bamot yehudah halo yerushalim. 
micah 1:6	vesamti shomeron le‘i hasadeh lemata‘ei kharem vehigarti lagai ’awaneha visodeha ’agaleh. 
micah 1:7	vekhal pesileha yukatu vekhal ’etnaneha yisarefu wa’esh vekhal ‘atsabeha ’asim shemamah ki mei’etnan zonah qibatsah ve‘ad ’etnan zonah yashuwu. 
micah 1:8	‘al zot ’espedah ve’eililah ’eilekhah shilal sholal ve‘arom ’e‘eseh misped katanim ve’eiwel kiwnot ya‘anah. 
micah 1:9	ki ’anushah makoteha ki wa’ah ‘ad yehudah naga‘ ‘ad sha‘ar ‘ami ‘ad yerushalim. 
micah 1:10	begat ’al tagidu bakho ’al tiwku bewet le‘afrah ‘afar hitpalasheti hitpalashi. 
micah 1:11	‘iwri lakhem yoshewet shafir ‘eryah woshet lo yatse’ah yoshewet tsa’anan mispad bet ha’eitsel yiqakh mikem ‘emdato. 
micah 1:12	ki khalah letow yoshewet marot ki yarad ra‘ mei’et yhoh lesha‘ar yerushalim. 
micah 1:13	retom hamerkawah larekhesh yoshewet lakhish reishit khatat hi lewat tsiyon ki wakh nimtse’u pish‘ei yisra’el. 
micah 1:14	lakhen titeni shilukhim ‘al moreshet gat batei ’akhziw le’akhzaw lemalkhei yisra’el. 
micah 1:15	‘od hayoresh ’awi lakh yoshewet mareishah ‘ad ‘adulam yawo kewod yisra’el. 
micah 1:16	qarekhi vagozi ‘al benei ta‘anugayikh harkhiwi qarekhatekh kanesher ki galu mimekh. 
micah 2:1	ho khoshewei ’aven ufo‘alei ra‘ ‘al mishkewotam be’or haboqer ya‘asuha ki yesh le’el yadam. 
micah 2:2	vekhamedu sadot vegazalu uwatim venasa’u ve‘ashequ gewer uweito ve’ish venakhalato. 
micah 2:3	lakhen koh ’amar yhoh hini khoshew ‘al hamishpakhah hazot ra‘ah ’asher lo tamishu misham tsaveroteikhem velo teilekhu romah ki ‘et ra‘ah hi. 
micah 2:4	bayom hahu yisa ‘aleikhem mashal venahah nehi nihyah ’amar shadod neshadunu kheileq ‘ami yamir ’ekh yamish li leshowew sadeinu yekhaleq. 
micah 2:5	lakhen lo yihyeh lekha mashlikh khewel begoral biqhal yhoh. 
micah 2:6	’al tatifu yatifun lo yatifu la’eleh lo yisag kelimot. 
micah 2:7	he’amur bet ya‘aqow haqatsar ruakh yhoh ’im ’eleh ma‘alalav halo dewarai yeitiwu ‘im hayashar holekh. 
micah 2:8	ve’etmul ‘ami le’oyew yeqomem mimul salmah ’eder tafshitun mei‘owerim betakh shuwei milkhamah. 
micah 2:9	neshei ‘ami tegareshun mibet ta‘anugeha mei‘al ‘olaleha tiqkhu hadari le‘olam. 
micah 2:10	qumu ulekhu ki lo zot hamenukhah ba‘awur tame’ah tekhabel vekhewel nimrats. 
micah 2:11	lu ’ish holekh ruakh vasheqer kizew ’atif lekha layayin velasheikhar vehayah matif ha‘am hazeh. 
micah 2:12	’asof ’e’esof ya‘aqow kulakh qabets ’aqabets she’eirit yisra’el yakhad ’asimenu ketson batsrah ke‘eider betokh hadawero tehimenah mei’adam. 
micah 2:13	‘alah haporets lifneihem paretsu vaya‘aworu sha‘ar vayeitse’u wo vaya‘awor malkam lifneihem yhoh berosham. 
micah 3:1	va’omar shim‘u na rashei ya‘aqow uqetsinei bet yisra’el halo lakhem lada‘at ’et hamishpat. 
micah 3:2	sone’ei tow ve’ohawei ra‘ah ra‘ gozelei ‘oram mei‘aleihem ushe’eiram mei‘al ‘atsmotam. 
micah 3:3	va’asher ’akhelu she’er ‘ami ve‘oram mei‘aleihem hifshitu ve’et ‘atsmoteihem pitseikhu ufaresu ka’asher basir ukhewasar betokh qalakhat. 
micah 3:4	’az yiz‘aqu ’el yhoh velo ya‘aneh ’otam veyaster panav meihem ba‘et hahi ka’asher heirei‘u ma‘aleihem. 
micah 3:5	koh ’amar yhoh ‘al hanewi’im hamat‘im ’et ‘ami hanoshekhim beshineihem veqare’u shalom va’asher lo yiten ‘al pihem veqideshu ‘alav milkhamah. 
micah 3:6	lakhen laylah lakhem meikhazon vekhashekhah lakhem miqesom uwa’ah hashemesh ‘al hanewi’im veqadar ‘aleihem hayom. 
micah 3:7	uwoshu hakhozim vekhaferu haqosemim ve‘atu ‘al safam kulam ki ’en ma‘aneh ’elohim. 
micah 3:8	ve’ulam ’anokhi maleiti khoakh ’et ruakh yhoh umishpat ugewurah lehagid leya‘aqow pish‘o uleyisra’el khatato. 
micah 3:9	shim‘u na zot rashei bet ya‘aqow uqetsinei bet yisra’el hamata‘awim mishpat ve’et kal haysharah ye‘aqeishu. 
micah 3:10	boneh tsiyon bedamim virushalim be‘avlah. 
micah 3:11	rasheha beshokhad yishpotu vekhohaneha bimkhir yoru unewi’eha bekhesef yiqsomu ve‘al yhoh yisha‘einu leimor halo yhoh beqirbeinu lo tawo ‘aleinu ra‘ah. 
micah 3:12	lakhen biglalkhem tsiyon sadeh teikharesh virushalim ‘iyin tihyeh vehar habayit lewamot ya‘ar. 
micah 4:1	vehayah be’akharit hayamim yihyeh har bet yhoh nakhon berosh heharim venisa hu migewa‘ot venaharu ‘alav ‘amim 
micah 4:2	vehalekhu goyim rabim ve’ameru lekhu vena‘aleh ’el har yhoh ve’el bet ’elohei ya‘aqow veyoreinu miderakhav veneilekhah be’orekhotav ki mitsiyon teitsei torah udewar yhoh mirushalim. 
micah 4:3	veshafat ben ‘amim rabim vehokhiakh legoyim ‘atsumim ‘ad rakhoq vekhitetu kharwoteihem le’itim vakhanitoteihem lemazmeirot lo yis’u go ’el go kherew velo yilmedun ‘od milkhamah. 
micah 4:4	veyashewu ’ish takhat gafno vetakhat te’einato ve’en makharid ki fi yhoh tsewa’ot diber. 
micah 4:5	ki kal ha‘amim yeilekhu ’ish beshem ’elohav va’anakhnu neilekh beshem yhoh ’eloheinu le‘olam va‘ed. 
micah 4:6	bayom hahu ne’um yhoh ’osefah hatsolei‘ah vehanidakhah ’aqabeitsah va’asher harei‘oti. 
micah 4:7	vesamti ’et hatsolei‘ah lish’eirit vehanahala’ah lego ‘atsum umalakh yhoh ‘aleihem behar tsiyon mei‘atah ve‘ad ‘olam. 
micah 4:8	ve’atah migdal ‘eider ‘ofel bat tsiyon ‘adekha teiteh uwa’ah hamemshalah harishonah mamlekhet lewat yerushalim. 
micah 4:9	‘atah lamah tari‘i reia‘ hamelekh ’en bakh ’im yo‘atsekh ’awad ki hekheziqekh khil kayoleidah. 
micah 4:10	khuli vagokhi bat tsiyon kayoleidah ki ‘atah teitse’i miqiryah veshakhant basadeh uwat ‘ad bawel sham tinatseili m yig’alekh yhoh mikaf ’oyewayikh. 
micah 4:11	ve‘atah ne’esfu ‘alayikh goyim rabim ha’omerim tekhenaf vetakhaz betsiyon ‘eineinu. 
micah 4:12	vehemah lo yade‘u makhshewot yhoh velo heiwinu ‘atsato ki qibetsam ke‘amir gorenah. 
micah 4:13	qumi vadoshi wat tsiyon ki qarnekh ’asim barzel ufarsotayikh ’asim nekhushah vahadiqot ‘amim rabim vehakharamti yhoh bits‘am vekheilam la’adon kal ha’arets. 
micah 5:1	‘atah titgodedi wat gedud matsor sam ‘aleinu basheiwet yaku ‘al halekhi ’et shofet yisra’el. 
micah 5:2	ve’atah bet lekhem ’efratah tsa‘ir lihyot be’alfei yehudah mimekha li yeitsei lihyot moshel beyisra’el umotsa’otav miqedem mimei ‘olam. 
micah 5:3	lakhen yitenem ‘ad ‘et yoleidah yaladah veyeter ’ekhav yeshuwun ‘al benei yisra’el. 
micah 5:4	ve‘amad vera‘ah be‘oz yhoh big’on shem yhoh ’elohav veyashawu ki ‘atah yigdal ‘ad ’afsei ’arets. 
micah 5:5	vehayah zeh shalom ’ashur ki yawo we’artseinu vekhi yidrokh be’armenoteinu vahaqeimonu ‘alav shiw‘ah ro‘im ushemonah nesikhei ’adam. 
micah 5:6	vera‘u ’et ’erets ’ashur bakherew ve’et ’erets nimrod biftakheha vehitsil mei’ashur ki yawo we’artseinu vekhi yidrokh bigwuleinu. 
micah 5:7	vehayah she’eirit ya‘aqow beqerew ‘amim rabim ketal mei’et yhoh kirwiwim ‘alei ‘eisew ’asher lo yeqaveh le’ish velo yeyakhel liwnei ’adam. 
micah 5:8	vehayah she’eirit ya‘aqow bagoyim beqerew ‘amim rabim ke’aryeh bewahamot ya‘ar kikhfir be‘edrei tson ’asher ’im ‘awar veramas vetaraf ve’en matsil. 
micah 5:9	tarom yadekha ‘al tsarekha vekhal ’oyewekha yikareitu. 
micah 5:10	vehayah wayom hahu ne’um yhoh vehikhrati susekha miqirbekha veha’awadti markewotekha. 
micah 5:11	vehikhrati ‘arei ’artsekha veharasti kal miwtsarekha. 
micah 5:12	vehikhrati kheshafim miyadekha ume‘onim lo yihyu lakh. 
micah 5:13	vehikhrati fesilekha umatseiwotekha miqirbekha velo tishtakhaveh ‘od lema‘aseh yadekha. 
micah 5:14	venatashti ’asheirekha miqirbekha vehishmadti ‘arekha. 
micah 5:15	ve‘asiti be’af uwekheimah naqam ’et hagoyim ’asher lo shamei‘u. 
micah 6:1	shim‘u na ’et ’asher yhoh ’omer qum riw ’et heharim vetishma‘nah hagewa‘ot qolekha. 
micah 6:2	shim‘u harim ’et riw yhoh veha’eitanim mosedei ’arets ki riw yhoh ‘im ‘amo ve‘im yisra’el yitvakakh. 
micah 6:3	‘ami meh ‘asiti lekha umah hel’eitikha ‘aneh wi. 
micah 6:4	ki he‘elitikha mei’erets mitsrayim umibet ‘awadim peditikha va’eshlakh lefanekha ’et mosheh ’aharon umiryam. 
micah 6:5	‘ami zekhar na mah ya‘ats balaq melekh mo’aw umeh ‘anah ’oto bil‘am ben be‘or min hashitim ‘ad hagilgal lema‘an da‘at tsidqot yhoh. 
micah 6:6	bamah ’aqadem yhoh ’ikaf leilohei marom ha’aqademenu we‘olot ba‘agalim benei shanah. 
micah 6:7	hayirtseh yhoh be’alfei ’eilim beriwwot nakhalei shamen ha’eten bekhori pish‘i peri witni khatat nafshi. 
micah 6:8	higid lekha ’adam mah tow umah yhoh doresh mimekha ki ’im ‘asot mishpat ve’ahawat khesed vehatsneia‘ lekhet ‘im ’elohekha. 
micah 6:9	qol yhoh la‘ir yiqra vetushiyah yir’eh shemekha shim‘u mateh umi ye‘adah. 
micah 6:10	‘od ha’ish bet rasha‘ ’otserot resha‘ ve’eifat razon ze‘umah. 
micah 6:11	ha’ezkeh bemozenei resha‘ uwekhis ’awnei mirmah. 
micah 6:12	’asher ‘ashireha male’u khamas veyosheweha diberu shaqer uleshonam remiyah befihem. 
micah 6:13	vegam ’ani hekheleiti hakotekha hashmem ‘al khatotekha. 
micah 6:14	’atah tokhal velo tisba‘ veyeshkhakha beqirbekha vetaseg velo taflit va’asher tefalet lakherew ’eten. 
micah 6:15	’atah tizra‘ velo tiqtsor ’atah tidrokh zayit velo tasukh shemen vetirosh velo tishteh yayin. 
micah 6:16	veyishtamer khuqot ‘ameri vekhol ma‘aseh wet ’akh’aw vateilekhu bemo‘atsotam lema‘an titi ’otekha leshamah veyosheweha lishreiqah vekherpat ‘ami tisa’u. 
micah 7:1	’alai li ki hayiti ke’asepei qayits ke‘olelot batsir ’en ’eshkol le’ekhol bikurah ’ivetah nafshi. 
micah 7:2	’awad khasid min ha’arets veyashar ba’adam ’ayin kulam ledamim ye’erowu ’ish ’et ’akhihu yatsudu kheirem. 
micah 7:3	‘al hara‘ kapayim leheitiw hasar sho’el vehashofet bashilum vehagadol dower havat nafsho hu vai‘abetuha. 
micah 7:4	towam kekheideq yashar mimesukhah yom metsapekha pequdatekha wa’ah ‘atah tihyeh mewukhatam. 
micah 7:5	’al ta’aminu wereia‘ ’al tiwtekhu be’aluf mishokhewet kheiqekha shemor pitkhei fikha. 
micah 7:6	ki wen menabel ’aw bat qamah we’imah kalah bakhamotah ’oyewei ’ish ’anshei weito. 
micah 7:7	va’ani yhoh ’atsapeh ’okhilah leilohei yish‘i yishma‘eini ’elohai. 
micah 7:8	’al tismekhi ’oyawti li ki nafalti qameti ki ’eishew bakhoshekh yhoh ’or li. 
micah 7:9	za‘af yhoh ’esa ki khatati lo ‘ad ’asher yariw riwi ve‘asah mishpati yotsi’eini la’or ’er’eh betsidqato. 
micah 7:10	veteire ’oyawti utekhaseha wushah ha’omerah ’eilai ’ayo yhoh ’elohayikh ‘einai tir’enah bah ‘atah tihyeh lemirmas ketit khutsot. 
micah 7:11	yom liwnot gedeirayikh yom hahu yirkhaq khoq. 
micah 7:12	yom hu ve‘adekha yawo lemini ’ashur ve‘arei matsor ulemini matsor ve‘ad nahar veyam miyam vehar hahar. 
micah 7:13	vehayetah ha’arets lishmamah ‘al yosheweha miperi ma‘aleihem. 
micah 7:14	re‘eh ‘amekha weshiwtekha tson nakhalatekha shokheni lewadad ya‘ar betokh karmel yir‘u washan vegil‘ad kimei ‘olam. 
micah 7:15	kimei tseitekha mei’erets mitsrayim ’ar’enu nifla’ot. 
micah 7:16	yir’u goyim veyeiwoshu mikol gewuratam yasimu yad ‘al peh ’azeneihem tekherashnah. 
micah 7:17	yelakhakhu ‘afar kanakhash kezokhalei ’erets yirgezu mimisgeroteihem ’el yhoh ’eloheinu yifkhadu veyir’u mimeka. 
micah 7:18	mi ’el kamokha nosei ‘avon ve‘ower ‘al pesha‘ lish’eirit nakhalato lo hekheziq la‘ad ’apo ki khafets khesed hu. 
micah 7:19	yashuw yerakhameinu yikhbosh ‘avonoteinu vetashlikh bimtsulot yam kal khatotam. 
micah 7:20	titen ’emet leya‘aqow khesed le’awraham ’asher nishba‘ta la’awoteinu mimei qedem. 
nahum 1:1	masa nineveh seifer khazon nakhum ha’elqoshi. 
nahum 1:2	’el qano venoqem yhoh noqem yhoh uwa‘al kheimah noqem yhoh letsarav venoter hu le’oyewav. 
nahum 1:3	yhoh ’erekh ’apayim ugedol ugedal koakh venaqeh lo yenaqeh yhoh besufah uwis‘arah darko ve‘anan ’awaq raglav. 
nahum 1:4	go‘er bayam vayabesheihu vekhal haneharot hekheriw ’umlal bashan vekharmel uferakh lewanon ’umlal. 
nahum 1:5	harim ra‘ashu mimenu vehagewa‘ot hitmogagu vatisa ha’arets mipanav veteiwel vekhal yoshewei wah. 
nahum 1:6	lifnei za‘mo mi ya‘amod umi yaqum bakharon ’apo khamato nitekhah kha’esh vehatsurim nitetsu mimenu. 
nahum 1:7	tow yhoh lema‘oz beyom tsarah veyodeia‘ khosei wo. 
nahum 1:8	uweshetef ‘ower kalah ya‘aseh meqomah ve’oyewav yeradef khoshekh 
nahum 1:9	mah tekhashewun ’el yhoh kalah hu ‘oseh lo taqum pa‘amayim tsarah. 
nahum 1:10	ki ‘ad sirim sewukhim ukhesawe’am sewu’im ’ukelu keqash yawesh malei. 
nahum 1:11	mimekh yatsa khoshew ‘al yhoh ra‘ah yo‘ets beliya‘al. 
nahum 1:12	koh ’amar yhoh ’im sheleimim vekhen rabim vekhen nagozu ve‘awar ve‘initikh lo ’a‘anekh ‘od. 
nahum 1:13	ve‘atah ’eshbor moteihu mei‘alayikh umosrotayikh ’anateq. 
nahum 1:14	vetsivah ‘alekha yhoh lo yizara‘ mishimkha ‘od mibet ’elohekha ’akhrit pesel umaseikhah ’asim qiwrekha ki qalota. 
nahum 1:15	hineh ‘al heharim raglei mewaser mashmia‘ shalom khagi yehudah khagayikh shalemi nedarayikh ki lo yosif ‘od la‘awor la‘awar bakh beliya‘al kuloh nikhrat. 
nahum 2:1	‘alah meifits ‘al panayikh natsor metsurah tsapeh derekh khazeq matenayim ’amets koakh me’od. 
nahum 2:2	ki shaw yhoh ’et ge’on ya‘aqow kig’on yisra’el ki weqaqum boqeqim uzemoreihem shikheitu. 
nahum 2:3	magen giboreihu me’adam ’anshei khayil metula‘im be’esh peladot harekhew beyom hakhino vehaberoshim hare‘alu. 
nahum 2:4	bakhutsot yitholu harekhew yishtaqshequn barekhowot mar’eihen kalapidim kaberaqim yerotseitsu. 
nahum 2:5	yizkor ’adirav yikashelu wahalikhotam bahalikhatam yemaharu khomatah vehukhan hasokhekh. 
nahum 2:6	sha‘arei haneharot niftakhu vehaheikhal namog. 
nahum 2:7	vehutsaw guletah ho‘alatah ve’amhoteha menahagot keqol yonim metofefot ‘al liwweihen. 
nahum 2:8	venineveh khiwreikhat mayim mimei hi vehemah nasim ‘imdu ‘amodu ve’en mafneh. 
nahum 2:9	bozu khesef bozu zahaw ve’en qeitseh latekhunah kawod mikol keli khemdah. 
nahum 2:10	buqah umewuqah umewulaqah velew names ufiq birkayim vekhalkhalah bekhal matenayim ufenei khulam qibetsu farur. 
nahum 2:11	’ayeh me‘on ’arayot umir‘eh hu lakefirim ’asher halakh ’aryeh lawi sham gur ’aryeh ve’en makharid. 
nahum 2:12	’aryeh toref bedei gorotav umekhaneq leliw’otav vaymalei teref khorav ume‘onotav tereifah. 
nahum 2:13	hini ’eilayikh ne’um yhoh tsewa’ot vehiw‘arti we‘ashan rikhbah ukhefirayikh tokhal kharew vehikhrati mei’erets tarpekh velo yishama‘ ‘od qol mal’akheikheh. 
nahum 3:1	ho ‘ir damim kulah kakhash pereq melei’ah lo yamish taref. 
nahum 3:2	qol shot veqol ra‘ash ’ofan vesus doher umerkawah meraqeidah. 
nahum 3:3	parash ma‘aleh velahaw kherew uweraq khanit verow khalal vekhowed pager ve’en qeitseh lageviyah yikhshelu vekhashelu bigviyatam. 
nahum 3:4	meirow zenunei zonah towat khen ba‘alat keshafim hamokheret goyim biznuneha umishpakhot bikhshafeha. 
nahum 3:5	hini ’eilayikh ne’um yhoh tsewa’ot vegileiti shulayikh ‘al panayikh vehar’eiti goyim ma‘rekh umamlakhot qelonekh. 
nahum 3:6	vehishlakhti ‘alayikh shiqutsim venibaltikh vesamtikh kero’i. 
nahum 3:7	vehayah khal ro’ayikh yidod mimekh ve’amar shadedah nineveh mi yanud lah mei’ayin ’awaqesh menakhamim lakh. 
nahum 3:8	hateitewi mino ’amon hayoshewah bai’orim mayim sawiw lah ’asher khel yam miyam khomatah. 
nahum 3:9	kush ‘atsemah umitsrayim ve’en qeitseh put veluwim hayu be‘ezratekh. 
nahum 3:10	gam hi lagolah halekhah washewi gam ‘olaleha yeruteshu berosh kal khutsot ve‘al nikhbadeha yadu goral vekhal gedoleha rutequ waziqim. 
nahum 3:11	gam ’at tishkeri tehi na‘alamah gam ’at tewaqshi ma‘oz mei’oyew. 
nahum 3:12	kal miwtsarayikh te’einim ‘im bikurim ’im yino‘u venafelu ‘al pi ’okhel. 
nahum 3:13	hineh ‘amekh nashim beqirbekh le’oyewayikh patoakh niftekhu sha‘arei ’artsekh ’akhelah ’esh berikhayikh. 
nahum 3:14	mei matsor sha’awi lakh khazeqi miwtsarayikh bo’i watit verimsi wakhomer hakhaziqi malben. 
nahum 3:15	m tokhelekh ’esh takhritekh kherew tokhelekh kayaleq hitkabed kayeleq hitkabedi ka’arbeh. 
nahum 3:16	hirbet rokhelayikh mikokhwei hashamayim yeleq pashat vaya‘of. 
nahum 3:17	minezarayikh ka’arbeh vetafserayikh kegow gowai hakhonim bagedeirot beyom qarah shemesh zarekhah venodad velo noda‘ meqomo ’ayam. 
nahum 3:18	namu ro‘ekha melekh ’ashur yishkenu ’adirekha nafoshu ‘amekha ‘al heharim ve’en meqabets. 
nahum 3:19	’en keihah leshiwrekha nakhlah makatekha kol shome‘ei shim‘akha taqe‘u khaf ‘alekha ki ‘al mi lo ‘awerah ra‘atekha tamid. 
habakkuk 1:1	hamasa ’asher khazah khawaquq hanawi. 
habakkuk 1:2	‘ad ’anah yhoh shiva‘ti velo tishma‘ ’ez‘aq ’eilekha khamas velo toshia‘. 
habakkuk 1:3	lamah tar’eini ’aven ve‘amal tabit veshod vekhamas lenegdi vayhi riw umadon yisa. 
habakkuk 1:4	‘al ken tafug torah velo yeitsei lanetsakh mishpat ki rasha‘ makhtir ’et hatsadiq ‘al ken yeitsei mishpat me‘uqal. 
habakkuk 1:5	re’u wagoyim vehabitu vehitamehu temahu ki fo‘al po‘el bimeikhem lo ta’aminu ki yesupar. 
habakkuk 1:6	ki hini meiqim ’et hakasdim hago hamar vehanimhar haholekh lemerkhawei ’erets lareshet mishkanot lo lo. 
habakkuk 1:7	’ayom venora hu mimenu mishpato use’eito yeitsei. 
habakkuk 1:8	veqalu minemeirim susav vekhadu mize’eiwei ‘erew ufashu parashav ufarashav meirakhoq yawo’u ya‘ufu kenesher khash le’ekhol. 
habakkuk 1:9	kuloh lekhamas yawo megamat peneihem qadimah vaye’esof kakhol shewi. 
habakkuk 1:10	vehu bamelakhim yitqalas verozenim miskhaq lo hu lekhal miwtsar yiskhaq vayitsbor ‘afar vayilkedah. 
habakkuk 1:11	’az khalaf ruakh vaya‘awor ve’ashem zu khokho leiloho. 
habakkuk 1:12	halo ’atah miqedem yhoh ’elohai qedoshi lo namut yhoh lemishpat samto vetsur lehokhiakh yesadto. 
habakkuk 1:13	tehor ‘einayim meire’ot ra‘ vehabit ’el ‘amal lo tukhal lamah tabit bogdim takharish bewala‘ rasha‘ tsadiq mimenu. 
habakkuk 1:14	vata‘aseh ’adam kidgei hayam keremes lo moshel bo. 
habakkuk 1:15	kuloh bekhakah hei‘alah yegoreihu wekhermo veya’asfeihu bemikhmarto ‘al ken yismakh veyagil. 
habakkuk 1:16	‘al ken yezabeiakh lekhermo viqater lemikhmarto ki wahemah shamen khelqo uma’akhalo beri’ah. 
habakkuk 1:17	ha‘al ken yariq khermo vetamid laharog goyim lo yakhmol. 
habakkuk 2:1	‘al mishmarti ’e‘emodah ve’etyatsewah ‘al matsor va’atsapeh lir’ot mah yedaber bi umah ’ashiw ‘al tokhakhti. 
habakkuk 2:2	vaya‘aneini yhoh vayomer ketow khazon uwa’er ‘al halukhot lema‘an yaruts qorei wo. 
habakkuk 2:3	ki ‘od khazon lamo‘ed veyafeiakh laqets velo yekhazew ’im yitmahmah khakeh lo ki wo yawo lo ye’akher. 
habakkuk 2:4	hineh ‘upelah lo yasherah nafsho bo vetsadiq be’emunato yikhyeh. 
habakkuk 2:5	ve’af ki hayayin boged gewer yahir velo yinveh ’asher hirkhiw kish’ol nafsho vehu khamavet velo yisba‘ vaye’esof ’eilav kal hagoyim vayiqbots ’eilav kal ha‘amim. 
habakkuk 2:6	halo ’eleh khulam ‘alav mashal yisa’u umelitsah khidot lo veyomar ho hamarbeh lo lo ‘ad matai umakhbid ‘alav ‘awtit. 
habakkuk 2:7	halo feta‘ yaqumu noshekhekha veyiqtsu meza‘ze‘ekha vehayita limshisot lamo. 
habakkuk 2:8	ki ’atah shalota goyim rabim yeshalukha kal yeter ‘amim midemei ’adam vakhamas ’erets qiryah vekhal yoshewei wah. 
habakkuk 2:9	ho botseia‘ betsa‘ ra‘ leweito lasum bamarom qino lehinatsel mikaf ra‘. 
habakkuk 2:10	ya‘atsta boshet leweitekha qetsot ‘amim rabim vekhotei nafshekha. 
habakkuk 2:11	ki ’ewen miqir tiz‘aq vekhafis mei‘ets ya‘anenah. 
habakkuk 2:12	ho boneh ‘ir bedamim vekhonen qiryah be‘avlah. 
habakkuk 2:13	halo hineh mei’et yhoh tsewa’ot veyige‘u ‘amim bedei ’esh ule’umim bedei riq yi‘afu. 
habakkuk 2:14	ki timalei ha’arets lada‘at ’et kewod yhoh kamayim yekhasu ‘al yam. 
habakkuk 2:15	ho mashqeh rei‘eihu mesapeiakh khamatekha ve’af shaker lema‘an habit ‘al me‘oreihem. 
habakkuk 2:16	sawa‘ta qalon mikawod sheteh gam ’atah vehei‘arel tisow ‘alekha kos yemin yhoh veqiqalon ‘al kewodekha. 
habakkuk 2:17	ki khamas lewanon yekhaseka veshod beheimot yekhitan midemei ’adam vakhamas ’erets qiryah vekhal yoshewei wah. 
habakkuk 2:18	mah ho‘il pesel ki fesalo yotsero maseikhah umoreh shaqer ki watakh yotser yitsro ‘alav la‘asot ’elilim ’ilemim. 
habakkuk 2:19	ho ’omer la‘ets haqitsah ‘uri le’ewen dumam hu yoreh hineh hu tafus zahaw vakhesef vekhal ruakh ’en beqirbo. 
habakkuk 2:20	yhoh beheikhal qadesho has mipanav kal ha’arets. 
habakkuk 3:1	tefilah lakhawaquq hanawi ‘al shigyonot. 
habakkuk 3:2	yhoh shama‘ti shim‘akha yareiti yhoh pa‘alekha beqerew shanim khayeihu beqerew shanim todia‘ berogez rakhem tizkor. 
habakkuk 3:3	’eloha miteiman yawo veqadosh meihar paran selah kisah shamayim hodo utehilato male’ah ha’arets. 
habakkuk 3:4	venogah ka’or tihyeh qarnayim miyado lo vesham khewyon ‘uzoh 
habakkuk 3:5	lefanav yeilekh dawer veyeitsei reshef leraglav. 
habakkuk 3:6	‘amad vaymoded ’erets ra’ah vayater goyim vayitpotsetsu harei ‘ad shakhu giw‘ot ‘olam halikhot ‘olam lo 
habakkuk 3:7	takhat ’aven ra’iti ’aholei khushan yirgezun yeri‘ot ’erets midyan. 
habakkuk 3:8	hawinharim kharah yhoh ’im baneharim ’apekha ’im bayam ‘ewratekha ki tirkaw ‘al susekha markewotekha yeshu‘ah. 
habakkuk 3:9	‘eryah tei‘or qashtekha shewu‘ot matot ’omer selah neharot tewaqa‘ ’arets. 
habakkuk 3:10	ra’ukha yakhilu harim zerem mayim ‘awar natan tehom qolo rom yadeihu nasa. 
habakkuk 3:11	shemesh yareiakh ‘amad zewulah le’or khitsekha yehaleikhu lenogah beraq khanitekha. 
habakkuk 3:12	beza‘am tits‘ad ’arets be’af tadush goyim. 
habakkuk 3:13	yatsata leyeisha‘ ‘amekha leyeisha‘ ’et meshikhekha makhatsta rosh mibet rasha‘ ‘arot yesod ‘ad tsavar selah. 
habakkuk 3:14	naqawta wematav rosh perazo perazav yis‘aru lahafitseini ‘alitsutam kemo le’ekhol ‘ani bamistar. 
habakkuk 3:15	darakhta wayam susekha khomer mayim rabim. 
habakkuk 3:16	shama‘ti vatirgaz bitni leqol tsalalu sefatai yawo raqaw ba‘atsamai vetakhtai ’ergaz ’asher ’anuakh leyom tsarah la‘alot le‘am yegudenu. 
habakkuk 3:17	ki te’einah lo tifrakh ve’en yewul bagefanim kikhesh ma‘aseh zayit ushedeimot lo ‘asah ’okhel gazar mimikhlah tson ve’en baqar barefatim. 
habakkuk 3:18	va’ani yhoh ’e‘lozah ’agilah beilohei yish‘i. 
habakkuk 3:19	yhoh ’adonai kheili vayasem raglai ka’ayalot ve‘al bamotai yadrikheini lamnatseiakh binginotai. 
zephaniah 1:1	dewar yhoh ’asher hayah ’el tsefanyah ben kushi wen gedalyah ben ’amaryah ben khizqiyah bimei yoshiyahu wen ’amon melekh yehudah. 
zephaniah 1:2	’asof ’asef kol mei‘al penei ha’adamah ne’um yhoh. 
zephaniah 1:3	’asef ’adam uweheimah ’asef ‘of hashamayim udegei hayam vehamakhsheilot ’et haresha‘im vehikhrati ’et ha’adam mei‘al penei ha’adamah ne’um yhoh. 
zephaniah 1:4	venatiti yadi ‘al yehudah ve‘al kal yoshewei yerushalim vehikhrati min hamaqom hazeh ’et she’ar haba‘al ’et shem hakemarim ‘im hakohanim. 
zephaniah 1:5	ve’et hamishtakhavim ‘al hagagot litswa hashamayim ve’et hamishtakhavim hanishba‘im yhoh vehanishba‘im bemalkam. 
zephaniah 1:6	ve’et hanesogim mei’akharei yhoh va’asher lo wiqshu ’et yhoh velo derashuhu. 
zephaniah 1:7	has mipenei ’adonai yhoh ki qarow yom yhoh ki heikhin yhoh zewakh hiqdish qeru’av. 
zephaniah 1:8	vehayah beyom zewakh yhoh ufaqadti ‘al hasarim ve‘al benei hamelekh ve‘al kal haloweshim malbush nakheri. 
zephaniah 1:9	ufaqadti ‘al kal hadoleg ‘al hamiftan bayom hahu hamal’im bet ’adoneihem khamas umirmah. 
zephaniah 1:10	vehayah wayom hahu ne’um yhoh qol tse‘aqah misha‘ar hadagim vilalah min hamishneh veshewer gadol meihagewa‘ot. 
zephaniah 1:11	heililu yoshewei hamakhtesh ki nidmah kal ‘am kena‘an nikhretu kal netilei khasef. 
zephaniah 1:12	vehayah ba‘et hahi ’akhapes ’et yerushalim baneirot ufaqadti ‘al ha’anashim haqofe’im ‘al shimreihem ha’omerim bilwawam lo yeitiw yhoh velo yareia‘. 
zephaniah 1:13	vehayah kheilam limshisah uwateihem lishmamah uwanu watim velo yeisheiwu venate‘u kheramim velo yishtu ’et yeinam. 
zephaniah 1:14	qarow yom yhoh hagadol qarow umaher me’od qol yom yhoh mar tsoreiakh sham gibor. 
zephaniah 1:15	yom ‘ewrah hayom hahu yom tsarah umetsuqah yom sho’ah umesho’ah yom khoshekh va’afeilah yom ‘anan va‘arafel. 
zephaniah 1:16	yom shofar uteru‘ah ‘al he‘arim habetsurot ve‘al hapinot hagewohot. 
zephaniah 1:17	vahatseiroti la’adam vehalekhu ka‘ivrim ki yhoh khata’u veshupakh damam ke‘afar ulekhumam kagelalim. 
zephaniah 1:18	gam kaspam gam zehawam lo yukhal lehatsilam beyom ‘ewrat yhoh uwe’esh qin’ato tei’akhel kal ha’arets ki khalah ’akh niwhalah ya‘aseh ’et kal yoshewei ha’arets. 
zephaniah 2:1	hitqosheshu vaqoshu hago lo nikhsaf. 
zephaniah 2:2	beterem ledet khoq kemots ‘awar yom beterem lo yawo ‘aleikhem kharon ’af yhoh beterem lo yawo ‘aleikhem yom ’af yhoh. 
zephaniah 2:3	baqeshu ’et yhoh kal ‘anvei ha’arets ’asher mishpato pa‘alu baqeshu tsedeq baqeshu ‘anavah ’ulai tisateru beyom ’af yhoh. 
zephaniah 2:4	ki ‘azah ‘azuwah tihyeh ve’ashqelon lishmamah ’ashdod batsahorayim yegareshuha ve‘eqron tei‘aqer. 
zephaniah 2:5	ho yoshewei khewel hayam go kereitim dewar yhoh ‘aleikhem kena‘an ’erets pelishtim veha’awadtikh mei’en yoshew. 
zephaniah 2:6	vehayetah khewel hayam nevot kerot ro‘im vegidrot tson. 
zephaniah 2:7	vehayah khewel lish’eirit bet yehudah ‘aleihem yir‘un bewatei ’ashqelon ba‘erew yirbatsun ki yifqedem yhoh ’eloheihem veshaw shewutam shewitam. 
zephaniah 2:8	shama‘ti kherpat mo’aw vegidufei benei ‘amon ’asher kheirefu ’et ‘ami vayagdilu ‘al gewulam. 
zephaniah 2:9	lakhen khai ’ani ne’um yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ki mo’aw kisdom tihyeh uwenei ‘amon ka‘amorah mimshaq kharul umikhreh melakh ushemamah ‘ad ‘olam she’eirit ‘ami yewazum veyeter go goyi yinkhalum. 
zephaniah 2:10	zot lahem takhat ge’onam ki kheirefu vayagdilu ‘al ‘am yhoh tsewa’ot. 
zephaniah 2:11	nora yhoh ‘aleihem ki razah ’et kal ’elohei ha’arets veyishtakhavu lo ’ish mimeqomo kol ’iyei hagoyim. 
zephaniah 2:12	gam ’atem kushim khalei kharbi hemah. 
zephaniah 2:13	veyet yado ‘al tsafon vi’abed ’et ’ashur veyasem ’et nineveh lishmamah tsiyah kamidbar. 
zephaniah 2:14	verawetsu wetokhah ‘adarim kal khayto go gam qa’at gam qipod bekhaftoreha yalinu qol yeshorer bakhalon khorew basaf ki ’arzah ‘eirah. 
zephaniah 2:15	zot ha‘ir ha‘alizah hayoshewet lawetakh ha’omerah bilwawah ’ani ve’afsi ‘od ’ekh hayetah leshamah marbets lakhayah kol ‘ower ‘aleha yishroq yania‘ yado. 
zephaniah 3:1	ho more’ah venig’alah ha‘ir hayonah. 
zephaniah 3:2	lo shame‘ah beqol lo laqekhah musar yhoh lo watakhah ’el ’eloheha lo qareiwah. 
zephaniah 3:3	sareha weqirbah ’arayot sho’agim shofeteha ze’eiwei ‘erew lo garemu laboqer. 
zephaniah 3:4	newi’eha pokhazim ’anshei bogedot kohaneha khilelu qodesh khamesu torah. 
zephaniah 3:5	yhoh tsadiq beqirbah lo ya‘aseh ‘avlah baboqer baboqer mishpato yiten la’or lo ne‘dar velo yodeia‘ ‘aval boshet. 
zephaniah 3:6	hikhrati goyim nashamu pinotam hekherawti khutsotam mibeli ‘ower nitsdu ‘areihem mibeli ’ish mei’en yoshew. 
zephaniah 3:7	’amarti ’akh tire’i ’oti tiqkhi musar velo yikaret me‘onah kol ’asher paqadti ‘aleha ’akhen hishkimu hishkhitu kol ‘alilotam. 
zephaniah 3:8	lakhen khaku li ne’um yhoh leyom qumi le‘ad ki mishpati le’esof goyim leqawetsi mamlakhot lishpokh ‘aleihem za‘mi kol kharon ’api ki be’esh qin’ati tei’akhel kal ha’arets. 
zephaniah 3:9	ki ’az ’ehpokh ’el ‘amim safah werurah liqro khulam beshem yhoh le‘awedo shekhem ’ekhad. 
zephaniah 3:10	mei‘eiwer lenaharei khush ‘atarai bat putsai yowilun minkhati. 
zephaniah 3:11	bayom hahu lo teiwoshi mikol ‘alilotayikh ’asher pasha‘at bi ki ’az ’asir miqirbekh ‘alizei ga’avatekh velo tosifi legawehah ‘od behar qadshi 
zephaniah 3:12	vehish’arti weqirbekh ‘am ‘ani vadal vekhasu beshem yhoh. 
zephaniah 3:13	she’eirit yisra’el lo ya‘asu ‘avlah velo yedaberu khazaw velo yimatsei befihem leshon tarmit ki hemah yir‘u verawetsu ve’en makharid. 
zephaniah 3:14	rani bat tsiyon hari‘u yisra’el simkhi ve‘alezi bekhal lew bat yerushalim. 
zephaniah 3:15	heisir yhoh mishpatayikh pinah ’oyewekh melekh yisra’el yhoh beqirbekh lo tire’i ra‘ ‘od. 
zephaniah 3:16	bayom hahu yei’amer lirushalim ’al tira’i tsiyon ’al yirpu yadayikh. 
zephaniah 3:17	yhoh ’elohayikh beqirbekh gibor yoshia‘ yasis ‘alayikh besimkhah yakharish be’ahawato yagil ‘alayikh berinah. 
zephaniah 3:18	nugei mimo‘ed ’asafti mimekh hayu mas’et ‘aleha kherpah. 
zephaniah 3:19	hini ‘oseh ’et kal me‘anayikh ba‘et hahi vehosha‘ti ’et hatsolei‘ah vehanidakhah ’aqabets vesamtim lithilah uleshem bekhal ha’arets bashetam. 
zephaniah 3:20	ba‘et hahi ’awi ’etkhem uwa‘et qabetsi ’etkhem ki ’eten ’etkhem leshem velithilah bekhol ‘amei ha’arets beshuwi ’et shewuteikhem le‘eineikhem ’amar yhoh. 
haggai 1:1	bishnat shetayim ledareyavesh hamelekh bakhodesh hashishi beyom ’ekhad lakhodesh hayah dewar yhoh beyad khagai hanawi ’el zerubawel ben she’alti’el pakhat yehudah ve’el yehoshua‘ ben yehotsadaq hakohen hagadol leimor. 
haggai 1:2	koh ’amar yhoh tsewa’ot leimor ha‘am hazeh ’ameru lo ‘et bo ‘et bet yhoh lehibanot. 
haggai 1:3	vayhi dewar yhoh beyad khagai hanawi leimor. 
haggai 1:4	ha‘et lakhem ’atem lashewet bewateikhem sefunim vehabayit hazeh kharew. 
haggai 1:5	ve‘atah koh ’amar yhoh tsewa’ot simu lewawkhem ‘al darkheikhem. 
haggai 1:6	zera‘tem harbeh vehawei me‘at ’akhol ve’en lesawe‘ah shato ve’en leshakherah lawosh ve’en lekhom lo vehamistaker mistaker ’el tseror naquw. 
haggai 1:7	koh ’amar yhoh tsewa’ot simu lewawkhem ‘al darkheikhem. 
haggai 1:8	‘alu hahar vahaweitem ‘ets uwenu habayit ve’ertseh bo ve’ekawed ve’ekawedah ’amar yhoh. 
haggai 1:9	panoh ’el harbeh vehineh lim‘at vahaweitem habayit venafakhti wo ya‘an meh ne’um yhoh tsewa’ot ya‘an beiti ’asher hu kharew ve’atem ratsim ’ish leweito. 
haggai 1:10	‘al ken ‘aleikhem kale’u shamayim mital veha’arets kale’ah yewulah. 
haggai 1:11	va’eqra khorew ‘al ha’arets ve‘al heharim ve‘al hadagan ve‘al hatirosh ve‘al hayitshar ve‘al ’asher totsi ha’adamah ve‘al ha’adam ve‘al habeheimah ve‘al kal yegia‘ kapayim. 
haggai 1:12	vayishma‘ zerubawel ben shalti’el vihoshua‘ ben yehotsadaq hakohen hagadol vekhol she’eirit ha‘am beqol yhoh ’eloheihem ve‘al diwrei khagai hanawi ka’asher shelakho yhoh ’eloheihem vayire’u ha‘am mipenei yhoh. 
haggai 1:13	vayomer khagai mal’akh yhoh bemal’akhut yhoh la‘am leimor ’ani ’itekhem ne’um yhoh. 
haggai 1:14	vaya‘ar yhoh ’et ruakh zerubawel ben shalti’el pakhat yehudah ve’et ruakh yehoshua‘ ben yehotsadaq hakohen hagadol ve’et ruakh kol she’eirit ha‘am vayawo’u vaya‘asu melakhah bewet yhoh tsewa’ot ’eloheihem. 
haggai 1:15	beyom ‘esrim ve’arba‘ah lakhodesh bashishi bishnat shetayim ledareyavesh hamelekh. 
haggai 2:1	bashewi‘i be‘esrim ve’ekhad lakhodesh hayah dewar yhoh beyad khagai hanawi leimor. 
haggai 2:2	’emar na ’el zerubawel ben shalti’el pakhat yehudah ve’el yehoshua‘ ben yehotsadaq hakohen hagadol ve’el she’eirit ha‘am leimor. 
haggai 2:3	mi wakhem hanish’ar ’asher ra’ah ’et habayit hazeh bikhwodo harishon umah ’atem ro’im ’oto ‘atah halo khamohu ke’ayin be‘eineikhem. 
haggai 2:4	ve‘atah khazaq zerubawel ne’um yhoh vakhazaq yehoshua‘ ben yehotsadaq hakohen hagadol vakhazaq kal ‘am ha’arets ne’um yhoh va‘asu ki ’ani ’itekhem ne’um yhoh tsewa’ot. 
haggai 2:5	’et hadawar ’asher karati ’itekhem betseitekhem mimitsrayim verukhi ‘omedet betokhkhem ’al tira’u. 
haggai 2:6	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ‘od ’akhat me‘at hi va’ani mar‘ish ’et hashamayim ve’et ha’arets ve’et hayam ve’et hekharawah. 
haggai 2:7	vehir‘ashti ’et kal hagoyim uwa’u khemdat kal hagoyim umileiti ’et habayit hazeh kawod ’amar yhoh tsewa’ot. 
haggai 2:8	li hakesef veli hazahaw ne’um yhoh tsewa’ot. 
haggai 2:9	gadol yihyeh kewod habayit hazeh ha’akharon min harishon ’amar yhoh tsewa’ot uwamaqom hazeh ’eten shalom ne’um yhoh tsewa’ot. 
haggai 2:10	be‘esrim ve’arba‘ah lateshi‘i bishnat shetayim ledareyavesh hayah dewar yhoh ’el khagai hanawi leimor. 
haggai 2:11	koh ’amar yhoh tsewa’ot she’al na ’et hakohanim torah leimor. 
haggai 2:12	hen yisa ’ish besar qodesh bikhnaf bigdo venaga‘ bikhnafo ’el halekhem ve’el hanazid ve’el hayayin ve’el shemen ve’el kal ma’akhal hayiqdash vaya‘anu hakohanim vayomeru lo. 
haggai 2:13	vayomer khagai ’im yiga‘ temei nefesh bekhal ’eleh hayitma vaya‘anu hakohanim vayomeru yitma. 
haggai 2:14	vaya‘an khagai vayomer ken ha‘am hazeh vekhen hago hazeh lefanai ne’um yhoh vekhen kal ma‘aseh yedeihem va’asher yaqriwu sham tamei hu. 
haggai 2:15	ve‘atah simu na lewawkhem min hayom hazeh vama‘elah miterem sum ’ewen ’el ’ewen beheikhal yhoh. 
haggai 2:16	mihyotam ba ’el ‘areimat ‘esrim vehayetah ‘asarah ba ’el hayeqew lakhsof khamishim purah vehayetah ‘esrim. 
haggai 2:17	hikeiti ’etkhem bashidafon uwayeiraqon uwabarad ’et kal ma‘aseh yedeikhem ve’en ’etkhem ’eilai ne’um yhoh. 
haggai 2:18	simu na lewawkhem min hayom hazeh vama‘elah miyom ‘esrim ve’arba‘ah lateshi‘i lemin hayom ’asher yusad heikhal yhoh simu lewawkhem. 
haggai 2:19	ha‘od hazera‘ bamegurah ve‘ad hagefen vehate’einah veharimon ve‘ets hazayit lo nasa min hayom hazeh ’awarekh. 
haggai 2:20	vayhi dewar yhoh sheinit ’el khagai be‘esrim ve’arba‘ah lakhodesh leimor. 
haggai 2:21	’emor ’el zerubawel pakhat yehudah leimor ’ani mar‘ish ’et hashamayim ve’et ha’arets. 
haggai 2:22	vehafakhti kisei mamlakhot vehishmadti khozeq mamlekhot hagoyim vehafakhti merkawah verokheweha veyaredu susim verokheweihem ’ish bekherew ’akhiv. 
haggai 2:23	bayom hahu ne’um yhoh tsewa’ot ’eqakhakha zerubawel ben she’alti’el ‘awdi ne’um yhoh vesamtikha kakhotam ki wekha wakharti ne’um yhoh tsewa’ot. 
zechariah 1:1	bakhodesh hashemini bishnat shetayim ledareyavesh hayah dewar yhoh ’el zekharyah ben berekhyah ben ‘ido hanawi leimor. 
zechariah 1:2	qatsaf yhoh ‘al ’awoteikhem qatsef. 
zechariah 1:3	ve’amarta ’aleihem koh ’amar yhoh tsewa’ot shuwu ’eilai ne’um yhoh tsewa’ot ve’ashuw ’aleikhem ’amar yhoh tsewa’ot. 
zechariah 1:4	’al tihyu kha’awoteikhem ’asher qare’u ’aleihem hanewi’im harishonim leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot shuwu na midarkheikhem hara‘im uma‘alileikhem uma‘aleikhem hara‘im velo shame‘u velo hiqshiwu ’eilai ne’um yhoh. 
zechariah 1:5	’awoteikhem ’ayeh hem vehanewi’im hal‘olam yikhyu. 
zechariah 1:6	’akh dewarai vekhuqai ’asher tsiviti ’et ‘awadai hanewi’im halo hisigu ’awoteikhem vayashuwu vayomeru ka’asher zamam yhoh tsewa’ot la‘asot lanu kidrakheinu ukhema‘alaleinu ken ‘asah ’itanu. 
zechariah 1:7	beyom ‘esrim ve’arba‘ah le‘ashtei ‘asar khodesh hu khodesh shewat bishnat shetayim ledareyavesh hayah dewar yhoh ’el zekharyah ben berekhyahu ben ‘ido hanawi leimor. 
zechariah 1:8	ra’iti halaylah vehineh ’ish rokhew ‘al sus ’adom vehu ‘omed ben hahadasim ’asher bametsulah ve’akharav susim ’adumim seruqim ulewanim. 
zechariah 1:9	va’omar mah ’eleh ’adoni vayomer ’eilai hamal’akh hadower bi ’ani ’ar’eka mah hemah ’eleh. 
zechariah 1:10	vaya‘an ha’ish ha‘omed ben hahadasim vayomar ’eleh ’asher shalakh yhoh lehithalekh ba’arets. 
zechariah 1:11	vaya‘anu ’et mal’akh yhoh ha‘omed ben hahadasim vayomeru hithalakhnu wa’arets vehineh khal ha’arets yoshewet veshoqatet. 
zechariah 1:12	vaya‘an mal’akh yhoh vayomar yhoh tsewa’ot ‘ad matai ’atah lo terakhem ’et yerushalim ve’et ‘arei yehudah ’asher za‘amtah zeh shiw‘im shanah. 
zechariah 1:13	vaya‘an yhoh ’et hamal’akh hadower bi dewarim towim dewarim nikhumim. 
zechariah 1:14	vayomer ’eilai hamal’akh hadower bi qera leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot qineiti lirushalim uletsiyon qin’ah gedolah. 
zechariah 1:15	veqetsef gadol ’ani qotsef ‘al hagoyim hasha’ananim ’asher ’ani qatsafti me‘at vehemah ‘azeru lera‘ah. 
zechariah 1:16	lakhen koh ’amar yhoh shawti lirushalim berakhamim beiti yibaneh bah ne’um yhoh tsewa’ot veqavah veqav yinateh ‘al yerushalim. 
zechariah 1:17	‘od qera leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘od tefutsenah ‘arai mitow venikham yhoh ‘od ’et tsiyon uwakhar ‘od birushalim. 
zechariah 1:18	va’esa ’et ‘einai va’eire vehineh ’arba‘ qeranot. 
zechariah 1:19	va’omar ’el hamal’akh hadower bi mah ’eleh vayomer ’eilai ’eleh haqeranot ’asher zeiru ’et yehudah ’et yisra’el virushalam 
zechariah 1:20	vayar’eini yhoh ’arba‘ah kharashim. 
zechariah 1:21	va’omar mah ’eleh wa’im la‘asot vayomer leimor ’eleh haqeranot ’asher zeiru ’et yehudah kefi ’ish lo nasa rosho vayawo’u ’eleh lehakharid ’otam leyadot ’et qarnot hagoyim hanose’im qeren ’el ’erets yehudah lezarotah. 
zechariah 2:1	va’esa ‘einai va’eire vehineh ’ish uweyado khewel midah. 
zechariah 2:2	va’omar ’anah ’atah holekh vayomer ’eilai lamod ’et yerushalim lir’ot kamah rakhebah vekhamah ’arekah. 
zechariah 2:3	vehineh hamal’akh hadower bi yotsei umal’akh ’akher yotsei liqrato. 
zechariah 2:4	vayomer ’eilav ruts daber ’el hana‘ar halaz leimor perazot teishew yerushalim meirow ’adam uweheimah betokhah. 
zechariah 2:5	va’ani ’ehyeh lah ne’um yhoh khomat ’esh sawiw ulekhawod ’ehyeh wetokhah. 
zechariah 2:6	ho ho venusu mei’erets tsafon ne’um yhoh ki ke’arba‘ rukhot hashamayim peirasti ’etkhem ne’um yhoh. 
zechariah 2:7	ho tsiyon himaleti yoshewet bat bawel. 
zechariah 2:8	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ’akhar kawod shelakhani ’el hagoyim hasholelim ’etkhem ki hanogeia‘ bakhem nogeia‘ bewawat ‘eino. 
zechariah 2:9	ki hini meinif ’et yadi ‘aleihem vehayu shalal le‘awdeihem vida‘tem ki yhoh tsewa’ot shelakhani. 
zechariah 2:10	rani vesimkhi bat tsiyon ki hini wa veshakhanti wetokhekh ne’um yhoh. 
zechariah 2:11	venilvu goyim rabim ’el yhoh bayom hahu vehayu li le‘am veshakhanti wetokhekh veyada‘at ki yhoh tsewa’ot shelakhani ’eilayikh. 
zechariah 2:12	venakhal yhoh ’et yehudah khelqo ‘al ’admat haqodesh uwakhar ‘od birushalim. 
zechariah 2:13	has kal basar mipenei yhoh ki nei‘or mime‘on qadesho. 
zechariah 3:1	vayar’eini ’et yehoshua‘ hakohen hagadol ‘omed lifnei mal’akh yhoh vehasatan ‘omed ‘al yemino lesitno. 
zechariah 3:2	vayomer yhoh ’el hasatan yig‘ar yhoh bekha hasatan veyig‘ar yhoh bekha habokher birushalim halo zeh ’ud mutsal mei’esh. 
zechariah 3:3	vihoshua‘ hayah lawush begadim tso’im ve‘omed lifnei hamal’akh. 
zechariah 3:4	vaya‘an vayomer ’el ha‘omedim lefanav leimor hasiru habegadim hatso’im mei‘alav vayomer ’eilav re’eh he‘ewarti mei‘alekha ‘avonekha vehalbesh ’otekha makhalatsot. 
zechariah 3:5	va’omar yasimu tsanif tahor ‘al rosho vayasimu hatsanif hatahor ‘al rosho vayalbishuhu begadim umal’akh yhoh ‘omed. 
zechariah 3:6	vaya‘ad mal’akh yhoh bihoshua‘ leimor. 
zechariah 3:7	koh ’amar yhoh tsewa’ot ’im bidrakhai teilekh ve’im ’et mishmarti tishmor vegam ’atah tadin ’et beiti vegam tishmor ’et khatseirai venatati lekha mahlekhim ben ha‘omedim ha’eleh. 
zechariah 3:8	shema‘ na yehoshua‘ hakohen hagadol ’atah verei‘ekha hayoshewim lefanekha ki ’anshei mofet hemah ki hini meiwi ’et ‘awdi tsemakh. 
zechariah 3:9	ki hineh ha’ewen ’asher natati lifnei yehoshua‘ ‘al ’ewen ’akhat shiw‘ah ‘einayim hini mefateiakh pitukhah ne’um yhoh tsewa’ot umashti ’et ‘avon ha’arets hahi beyom ’ekhad. 
zechariah 3:10	bayom hahu ne’um yhoh tsewa’ot tiqre’u ’ish lerei‘eihu ’el takhat gefen ve’el takhat te’einah. 
zechariah 4:1	vayashaw hamal’akh hadower bi vai‘ireini ke’ish ’asher yei‘or mishenato. 
zechariah 4:2	vayomer ’eilai mah ’atah ro’eh vayomer va’omar ra’iti vehineh menorat zahaw kulah vegulah ‘al roshah veshiw‘ah neiroteha ‘aleha shiw‘ah veshiw‘ah mutsaqot laneirot ’asher ‘al roshah. 
zechariah 4:3	ushenayim zeitim ‘aleha ’ekhad mimin hagulah ve’ekhad ‘al semolah. 
zechariah 4:4	va’a‘an va’omar ’el hamal’akh hadower bi leimor mah ’eleh ’adoni. 
zechariah 4:5	vaya‘an hamal’akh hadower bi vayomer ’eilai halo yada‘ta mah hemah ’eleh va’omar lo ’adoni. 
zechariah 4:6	vaya‘an vayomer ’eilai leimor zeh dewar yhoh ’el zerubawel leimor lo wekhayil velo wekhoakh ki ’im berukhi ’amar yhoh tsewa’ot. 
zechariah 4:7	mi ’atah har hagadol lifnei zerubawel lemishor vehotsi ’et ha’ewen haroshah teshu’ot khen khen lah. 
zechariah 4:8	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
zechariah 4:9	yedei zerubawel yisedu habayit hazeh veyadav tewatsa‘nah veyada‘ta ki yhoh tsewa’ot shelakhani ’aleikhem. 
zechariah 4:10	ki mi waz leyom qetanot vesamekhu vera’u ’et ha’ewen habedil beyad zerubawel shiw‘ah ’eleh ‘einei yhoh hemah meshotim bekhal ha’arets. 
zechariah 4:11	va’a‘an va’omar ’eilav mah shenei hazeitim ha’eileh ‘al yemin hamenorah ve‘al semolah. 
zechariah 4:12	va’a‘an sheinit va’omar ’eilav mah shetei shibalei hazeitim ’asher beyad shenei tsanterot hazahaw hamriqim mei‘aleihem hazahaw. 
zechariah 4:13	vayomer ’eilai leimor halo yada‘ta mah ’eleh va’omar lo ’adoni. 
zechariah 4:14	vayomer ’eleh shenei wenei hayitshar ha‘omedim ‘al ’adon kal ha’arets. 
zechariah 5:1	va’ashuw va’esa ‘einai va’er’eh vehineh megilah ‘afah. 
zechariah 5:2	vayomer ’eilai mah ’atah ro’eh va’omar ’ani ro’eh megilah ‘afah ’arekah ‘esrim ba’amah verakhebah ‘eser ba’amah. 
zechariah 5:3	vayomer ’eilai zot ha’alah hayotset ‘al penei khal ha’arets ki khal hagonew mizeh kamoha niqah vekhal hanishba‘ mizeh kamoha niqah. 
zechariah 5:4	hotseitiha ne’um yhoh tsewa’ot uwa’ah ’el bet haganaw ve’el bet hanishba‘ bishmi lashaqer velaneh betokh beito vekhilatu ve’et ‘eitsav ve’et ’awanav. 
zechariah 5:5	vayeitsei hamal’akh hadower bi vayomer ’eilai sa na ‘einekha ure’eh mah hayotset hazot. 
zechariah 5:6	va’omar mah hi vayomer zot ha’eifah hayotset vayomer zot ‘einam bekhal ha’arets. 
zechariah 5:7	vehineh kikar ‘oferet niset vezot ’ishah ’akhat yoshewet betokh ha’eifah. 
zechariah 5:8	vayomer zot harish‘ah vayashlekh ’otah ’el tokh ha’eifah vayashlekh ’et ’ewen ha‘oferet ’el piha. 
zechariah 5:9	va’esa ‘einai va’eire vehineh shetayim nashim yots’ot veruakh bekhanfeihem velahenah khenafayim kekhanfei hakhasidah vatisenah ’et ha’eifah ben ha’arets uwen hashamayim. 
zechariah 5:10	va’omar ’el hamal’akh hadower bi ’anah hemah molikhot ’et ha’eifah. 
zechariah 5:11	vayomer ’eilai liwnot lah wayit be’erets shin‘ar vehukhan vehunikhah sham ‘al mekhunatah. 
zechariah 6:1	va’ashuw va’esa ‘einai va’er’eh vehineh ’arba‘ markawot yotse’ot miben shenei heharim veheharim harei nekhoshet. 
zechariah 6:2	bamerkawah harishonah susim ’adumim uwamerkawah hasheinit susim shekhorim. 
zechariah 6:3	uwamerkawah hashelishit susim lewanim uwamerkawah harewi‘it susim berudim ’amutsim. 
zechariah 6:4	va’a‘an va’omar ’el hamal’akh hadower bi mah ’eleh ’adoni. 
zechariah 6:5	vaya‘an hamal’akh vayomer ’eilai ’eleh ’arba‘ rukhot hashamayim yots’ot meihityatsew ‘al ’adon kal ha’arets. 
zechariah 6:6	’asher bah hasusim hashekhorim yotse’im ’el ’erets tsafon vehalewanim yatse’u ’el ’akhareihem vehaberudim yatse’u ’el ’erets hateiman. 
zechariah 6:7	veha’amutsim yatse’u vaywaqshu lalekhet lehithalekh ba’arets vayomer lekhu hithalekhu wa’arets vatithalakhnah ba’arets. 
zechariah 6:8	vayaz‘eq ’oti vaydaber ’eilai leimor re’eh hayots’im ’el ’erets tsafon heinikhu ’et rukhi be’erets tsafon. 
zechariah 6:9	vayhi dewar yhoh ’eilai leimor. 
zechariah 6:10	laqoakh mei’et hagolah meikheldai umei’et towiyah umei’et yeda‘yah uwata ’atah bayom hahu uwata bet yoshiyah wen tsefanyah ’asher ba’u mibawel. 
zechariah 6:11	velaqakhta khesef vezahaw ve‘asita ‘atarot vesamta berosh yehoshua‘ ben yehotsadaq hakohen hagadol. 
zechariah 6:12	ve’amarta ’eilav leimor koh ’amar yhoh tsewa’ot leimor hineh ’ish tsemakh shemo umitakhtav yitsmakh uwanah ’et heikhal yhoh. 
zechariah 6:13	vehu yiwneh ’et heikhal yhoh vehu yisa hod veyashaw umashal ‘al kis’o vehayah khohen ‘al kis’o va‘atsat shalom tihyeh ben sheneihem. 
zechariah 6:14	veha‘atarot tihyeh lekheilem uletowiyah velida‘yah ulekhen ben tsefanyah lezikaron beheikhal yhoh. 
zechariah 6:15	urekhoqim yawo’u uwanu beheikhal yhoh vida‘tem ki yhoh tsewa’ot shelakhani ’aleikhem vehayah ’im shamoa‘ tishme‘un beqol yhoh ’eloheikhem. 
zechariah 7:1	vayhi bishnat ’arba‘ ledareyavesh hamelekh hayah dewar yhoh ’el zekharyah be’arba‘ah lakhodesh hateshi‘i bekhislev. 
zechariah 7:2	vayishlakh bet ’el sar ’etser veregem melekh va’anashav lekhalot ’et penei yhoh. 
zechariah 7:3	leimor ’el hakohanim ’asher lewet yhoh tsewa’ot ve’el hanewi’im leimor ha’ewkeh bakhodesh hakhamishi hinazer ka’asher ‘asiti zeh kameh shanim. 
zechariah 7:4	vayhi dewar yhoh tsewa’ot ’eilai leimor. 
zechariah 7:5	’emor ’el kal ‘am ha’arets ve’el hakohanim leimor ki tsamtem vesafod bakhamishi uwashewi‘i vezeh shiw‘im shanah hatsom tsamtuni ’ani. 
zechariah 7:6	vekhi tokhelu vekhi tishtu halo ’atem ha’okhelim ve’atem hashotim. 
zechariah 7:7	halo ’et hadewarim ’asher qara yhoh beyad hanewi’im harishonim bihyot yerushalim yoshewet usheleivah ve‘areha sewiwoteha vehanegew vehashefeilah yoshew. 
zechariah 7:8	vayhi dewar yhoh ’el zekharyah leimor. 
zechariah 7:9	koh ’amar yhoh tsewa’ot leimor mishpat ’emet shefotu vekhesed verakhamim ‘asu ’ish ’et ’akhiv. 
zechariah 7:10	ve’almanah veyatom ger ve‘ani ’al ta‘ashoqu vera‘at ’ish ’akhiv ’al takhshewu bilwawkhem. 
zechariah 7:11	vayma’anu lehaqshiw vayitenu khatef soraret ve’azeneihem hikhbidu mishemoa‘. 
zechariah 7:12	velibam samu shamir mishemoa‘ ’et hatorah ve’et hadewarim ’asher shalakh yhoh tsewa’ot berukho beyad hanewi’im harishonim vayhi qetsef gadol mei’et yhoh tsewa’ot. 
zechariah 7:13	vayhi kha’asher qara velo shamei‘u ken yiqre’u velo ’eshma‘ ’amar yhoh tsewa’ot. 
zechariah 7:14	ve’eisa‘arem ‘al kal hagoyim ’asher lo yeda‘um veha’arets nashamah ’akhareihem mei‘ower umishaw vayasimu ’erets khemdah leshamah. 
zechariah 8:1	vayhi dewar yhoh tsewa’ot leimor. 
zechariah 8:2	koh ’amar yhoh tsewa’ot qineiti letsiyon qin’ah gedolah vekheimah gedolah qineiti lah. 
zechariah 8:3	koh ’amar yhoh weti ’el tsiyon veshakhanti betokh yerushalim veniqre’ah yerushalim ‘ir ha’emet vehar yhoh tsewa’ot har haqodesh. 
zechariah 8:4	koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘od yeishewu zeqeinim uzeqeinot birkhowot yerushalim ve’ish mish‘anto beyado meirow yamim. 
zechariah 8:5	urekhowot ha‘ir yimale’u yeladim viladot mesakhaqim birkhowoteha. 
zechariah 8:6	koh ’amar yhoh tsewa’ot ki yipalei be‘einei she’eirit ha‘am hazeh bayamim hahem gam be‘einai yipalei ne’um yhoh tsewa’ot. 
zechariah 8:7	koh ’amar yhoh tsewa’ot hini moshia‘ ’et ‘ami mei’erets mizrakh umei’erets mewo hashamesh. 
zechariah 8:8	veheiweiti ’otam veshakhenu betokh yerushalim vehayu li le‘am va’ani ’ehyeh lahem leilohim be’emet uwitsdaqah. 
zechariah 8:9	koh ’amar yhoh tsewa’ot tekhezaqnah yedeikhem hashome‘im bayamim ha’eleh ’et hadewarim ha’eleh mipi hanewi’im ’asher beyom yusad bet yhoh tsewa’ot haheikhal lehibanot. 
zechariah 8:10	ki lifnei hayamim hahem sekhar ha’adam lo nihyah usekhar habeheimah ’einenah velayotsei velaba ’en shalom min hatsar va’ashalakh ’et kal ha’adam ’ish berei‘eihu. 
zechariah 8:11	ve‘atah lo khayamim harishonim ’ani lish’eirit ha‘am hazeh ne’um yhoh tsewa’ot. 
zechariah 8:12	ki zera‘ hashalom hagefen titen piryah veha’arets titen ’et yewulah vehashamayim yitenu talam vehinkhalti ’et she’eirit ha‘am hazeh ’et kal ’eleh. 
zechariah 8:13	vehayah ka’asher heyitem qelalah bagoyim bet yehudah uwet yisra’el ken ’oshia‘ ’etkhem vihyitem berakhah ’al tira’u tekhezaqnah yedeikhem. 
zechariah 8:14	ki khoh ’amar yhoh tsewa’ot ka’asher zamamti lehara‘ lakhem behaqtsif ’awoteikhem ’oti ’amar yhoh tsewa’ot velo nikhameti. 
zechariah 8:15	ken shawti zamamti bayamim ha’eleh leheitiw ’et yerushalim ve’et bet yehudah ’al tira’u. 
zechariah 8:16	’eleh hadewarim ’asher ta‘asu daberu ’emet ’ish ’et rei‘eihu ’emet umishpat shalom shiftu besha‘areikhem. 
zechariah 8:17	ve’ish ’et ra‘at rei‘eihu ’al takhshewu bilwawkhem ushewu‘at sheqer ’al te’ehawu ki ’et kal ’eleh ’asher saneiti ne’um yhoh. 
zechariah 8:18	vayhi dewar yhoh tsewa’ot ’eilai leimor. 
zechariah 8:19	koh ’amar yhoh tsewa’ot tsom harewi‘i vetsom hakhamishi vetsom hashewi‘i vetsom ha‘asiri yihyeh lewet yehudah lesason ulesimkhah ulemo‘adim towim veha’emet vehashalom ’ehawu. 
zechariah 8:20	koh ’amar yhoh tsewa’ot ‘od ’asher yawo’u ‘amim veyoshewei ‘arim rabot. 
zechariah 8:21	vehalekhu yoshewei ’akhat ’el ’akhat leimor neilekhah halokh lekhalot ’et penei yhoh ulewaqesh ’et yhoh tsewa’ot ’eilekhah gam ’ani. 
zechariah 8:22	uwa’u ‘amim rabim vegoyim ‘atsumim lewaqesh ’et yhoh tsewa’ot birushalim ulekhalot ’et penei yhoh. 
zechariah 8:23	koh ’amar yhoh tsewa’ot bayamim hahemah ’asher yakhaziqu ‘asarah ’anashim mikol leshonot hagoyim vehekheziqu bikhnaf ’ish yehudi leimor neilekhah ‘imakhem ki shama‘nu ’elohim ‘imakhem. 
zechariah 9:1	masa dewar yhoh be’erets khadrakh vedameseq menukhato ki yhoh ‘en ’adam vekhol shiwtei yisra’el. 
zechariah 9:2	vegam khamat tigbal bah tsor vetsidon ki khakhmah me’od. 
zechariah 9:3	vatiwen tsor matsor lah vatitsbar kesef ke‘afar vekharuts ketit khutsot. 
zechariah 9:4	hineh ’adonai yorishenah vehikah wayam kheilah vehi ba’esh tei’akhel. 
zechariah 9:5	teire ’ashqelon vetira ve‘azah vetakhil me’od ve‘eqron ki howish mebatah ve’awad melekh mei‘azah ve’ashqelon lo teishew. 
zechariah 9:6	veyashaw mamzer be’ashdod vehikhrati ge’on pelishtim. 
zechariah 9:7	vahasiroti damav mipiv veshiqutsav miben shinav venish’ar gam hu leiloheinu vehayah ke’aluf bihudah ve‘eqron kiwusi. 
zechariah 9:8	vekhaniti leweiti mitsawah mei‘ower umishaw velo ya‘awor ‘aleihem ‘od noges ki ‘atah ra’iti we‘einai. 
zechariah 9:9	gili me’od bat tsiyon hari‘i bat yerushalim hineh malkekh yawo lakh tsadiq venosha‘ hu ‘ani verokhew ‘al khamor ve‘al ‘ayir ben ’atonot. 
zechariah 9:10	vehikhrati rekhew mei’efrayim vesus mirushalim venikhretah qeshet milkhamah vediber shalom lagoyim umashelo miyam ‘ad yam uminahar ‘ad ’afsei ’arets. 
zechariah 9:11	gam ’at bedam beritekh shilakhti ’asirayikh mibor ’en mayim bo. 
zechariah 9:12	uwu lewitsaron ’asirei hatiqvah gam hayom magid mishneh ’ashiw lakh. 
zechariah 9:13	ki darakhti li yehudah qeshet mileiti ’efrayim ve‘orarti wanayikh tsiyon ‘al banayikh yavan vesamtikh kekherew gibor. 
zechariah 9:14	yhoh ‘aleihem yeira’eh veyatsa khabaraq khitso vadonai yhoh bashofar yitqa‘ vehalakh besa‘arot teiman. 
zechariah 9:15	yhoh tsewa’ot yagen ‘aleihem ve’akhelu vekhaweshu ’awnei qela‘ veshatu hamu kemo yayin umale’u kamizraq kezaviyot mizbeiakh. 
zechariah 9:16	vehoshi‘am yhoh ’eloheihem bayom hahu ketson ‘amo ki ’awnei neizer mitnosot ‘al ’admato. 
zechariah 9:17	ki mah tuwo umah yafeyo dagan bakhurim vetirosh yenowew betulot. 
zechariah 10:1	sha’alu yhoh matar be‘et malqosh yhoh ‘oseh khazizim umetar geshem yiten lahem le’ish ‘eisew basadeh. 
zechariah 10:2	ki haterafim diberu ’aven vehaqosmim khazu sheqer vakhalomot hashav yedabeiru hewel yenakheimun ‘al ken nase‘u khemo tson ya‘anu ki ’en ro‘eh. 
zechariah 10:3	‘al haro‘im kharah ’api ve‘al ha‘atudim ’efqod ki faqad yhoh tsewa’ot ’et ‘edro ’et bet yehudah vesam ’otam kesus hodo bamilkhamah. 
zechariah 10:4	mimenu finah mimenu yated mimenu qeshet milkhamah mimenu yeitsei khal noges yakhdav. 
zechariah 10:5	vehayu khegiborim bosim betit khutsot bamilkhamah venilkhamu ki yhoh ‘imam vehowishu rokhewei susim. 
zechariah 10:6	vegibarti ’et bet yehudah ve’et bet yosef ’oshia‘ vehoshewotim ki rikhamtim vehayu ka’asher lo zenakhtim ki ’ani yhoh ’eloheihem ve’e‘enem. 
zechariah 10:7	vehayu khegibor ’efrayim vesamakh libam kemo yayin uweneihem yir’u vesameikhu yagel libam yhoh. 
zechariah 10:8	’eshreqah lahem va’aqabetsem ki feditim verawu kemo rawu. 
zechariah 10:9	ve’ezra‘em ba‘amim uwamerkhaqim yizkeruni vekhayu ’et beneihem vashawu. 
zechariah 10:10	vahashiwotim mei’erets mitsrayim umei’ashur ’aqabetsem ve’el ’erets gil‘ad ulewanon ’awi’em velo yimatsei lahem. 
zechariah 10:11	ve‘awar bayam tsarah vehikah wayam galim vehowishu kol metsulot ye’or vehurad ge’on ’ashur vesheiwet mitsrayim yasur. 
zechariah 10:12	vegibartim yhoh uwishmo yithalakhu ne’um yhoh. 
zechariah 11:1	petakh lewanon delatekha vetokhal ’esh ba’arazekha. 
zechariah 11:2	heilel berosh ki nafal ’erez ’asher ’adirim shudadu heililu ’alonei washan ki yarad ya‘ar habatsur habatsir. 
zechariah 11:3	qol yilat haro‘im ki shudedah ’adartam qol sha’agat kefirim ki shudad ge’on hayarden. 
zechariah 11:4	koh ’amar yhoh ’elohai re‘eh ’et tson hahareigah. 
zechariah 11:5	’asher qoneihen yahargun velo ye’shamu umokhereihen yomar barukh yhoh va‘shir vero‘eihem lo yakhmol ‘aleihen. 
zechariah 11:6	ki lo ’ekhmol ‘od ‘al yoshewei ha’arets ne’um yhoh vehineh ’anokhi mamtsi ’et ha’adam ’ish beyad rei‘eihu uweyad malko vekhitetu ’et ha’arets velo ’atsil miyadam. 
zechariah 11:7	va’er‘eh ’et tson hahareigah lakhen ‘aniyei hatson va’eqakh li shenei maqlot le’akhad qarati no‘am ule’akhad qarati khowelim va’er‘eh ’et hatson. 
zechariah 11:8	va’akhkhid ’et sheloshet haro‘im beyerakh ’ekhad vatiqtsar nafshi bahem vegam nafsham bakhalah wi. 
zechariah 11:9	va’omar lo ’er‘eh ’etkhem hameitah tamut vehanikhkhedet tikakhed vehanish’arot tokhalnah ’ishah ’et besar re‘utah. 
zechariah 11:10	va’eqakh ’et maqli ’et no‘am va’egda‘ ’oto lehafer ’et beriti ’asher karati ’et kal ha‘amim. 
zechariah 11:11	vatufar bayom hahu vayeide‘u khen ‘aniyei hatson hashomerim ’oti ki dewar yhoh hu. 
zechariah 11:12	va’omar ’aleihem ’im tow be‘eineikhem hawu sekhari ve’im lo khadalu vayishqelu ’et sekhari sheloshim kasef. 
zechariah 11:13	vayomer yhoh ’eilai hashlikheihu ’el hayotser ’eder hayqar ’asher yaqarti mei‘aleihem va’eqkhah sheloshim hakesef va’ashlikh ’oto bet yhoh ’el hayotser. 
zechariah 11:14	va’egda‘ ’et maqli hasheini ’et hakhowelim lehafer ’et ha’akhavah ben yehudah uwen yisra’el. 
zechariah 11:15	vayomer yhoh ’eilai ‘od qakh lekha keli ro‘eh ’evili. 
zechariah 11:16	ki hineh ’anokhi meiqim ro‘eh ba’arets hanikhkhadot lo yifqod hana‘ar lo yewaqesh vehanishberet lo yerapei hanitsawah lo yekhalkel uwesar haberi’ah yokhal ufarseihen yefareq. 
zechariah 11:17	ho ro‘i ha’elil ‘ozewi hatson kherew ‘al zero‘o ve‘al ‘en yemino zero‘o yawosh tiwash ve‘en yemino kahoh tikhheh. 
zechariah 12:1	masa dewar yhoh ‘al yisra’el ne’um yhoh noteh shamayim veyosed ’arets veyotser ruakh ’adam beqirbo. 
zechariah 12:2	hineh ’anokhi sam ’et yerushalim saf ra‘al lekhal ha‘amim sawiw vegam ‘al yehudah yihyeh wamatsor ‘al yerushalim. 
zechariah 12:3	vehayah wayom hahu ’asim ’et yerushalim ’ewen ma‘amasah lekhal ha‘amim kal ‘omeseha sarot yisareitu vene’esfu ‘aleha kol goyei ha’arets. 
zechariah 12:4	bayom hahu ne’um yhoh ’akeh khal sus batimahon verokhewo bashiga‘on ve‘al bet yehudah ’efqakh ’et ‘einai vekhol sus ha‘amim ’akeh ba‘ivaron. 
zechariah 12:5	ve’ameru ’alufei yehudah belibam ’amtsah li yoshewei yerushalim yhoh tsewa’ot ’eloheihem. 
zechariah 12:6	bayom hahu ’asim ’et ’alufei yehudah kekhiyor ’esh be‘eitsim ukhelapid ’esh be‘amir ve’akhelu ‘al yamin ve‘al semol ’et kal ha‘amim sawiw veyashewah yerushalim ‘od takhteha birushalim. 
zechariah 12:7	vehoshia‘ yhoh ’et ’aholei yehudah barishonah lema‘an lo tigdal tif’eret bet david vetif’eret yoshew yerushalim ‘al yehudah. 
zechariah 12:8	bayom hahu yagen yhoh be‘ad yoshew yerushalim vehayah hanikhshal bahem bayom hahu kedavid uwet david keilohim kemal’akh yhoh lifneihem. 
zechariah 12:9	vehayah bayom hahu ’awaqesh lehashmid ’et kal hagoyim haba’im ‘al yerushalim. 
zechariah 12:10	veshafakhti ‘al bet david ve‘al yoshew yerushalim ruakh khen vetakhanunim vehibitu ’eilai ’et ’asher daqaru vesafedu ‘alav kemisped ‘al hayakhid vehamer ‘alav kehamer ‘al habekhor. 
zechariah 12:11	bayom hahu yigdal hamisped birushalim kemispad hadad rimon bewiq‘at megidon. 
zechariah 12:12	vesafedah ha’arets mishpakhot mishpakhot lewad mishpakhat bet david lewad unesheihem lewad mishpakhat bet natan lewad unesheihem lewad. 
zechariah 12:13	mishpakhat bet leivi lewad unesheihem lewad mishpakhat hashim‘i lewad unesheihem lewad. 
zechariah 12:14	kol hamishpakhot hanish’arot mishpakhot mishpakhot lewad unesheihem lewad. 
zechariah 13:1	bayom hahu yihyeh maqor niftakh lewet david uleyoshewei yerushalim lekhatat ulenidah. 
zechariah 13:2	vehayah wayom hahu ne’um yhoh tsewa’ot ’akhrit ’et shemot ha‘atsabim min ha’arets velo yizakheru ‘od vegam ’et hanewi’im ve’et ruakh hatum’ah ’a‘awir min ha’arets. 
zechariah 13:3	vehayah ki yinawei ’ish ‘od ve’ameru ’eilav ’awiv ve’imo yoledav lo tikhyeh ki sheqer dibarta beshem yhoh udeqaruhu ’awihu ve’imo yoledav behinawe’o. 
zechariah 13:4	vehayah bayom hahu yeiwoshu hanewi’im ’ish meikhezyono behinawe’oto velo yilbeshu ’aderet sei‘ar lema‘an kakhesh. 
zechariah 13:5	ve’amar lo nawi ’anokhi ’ish ‘owed ’adamah ’anokhi ki ’adam hiqnani mine‘urai. 
zechariah 13:6	ve’amar ’eilav mah hamakot ha’eleh ben yadekha ve’amar ’asher hukeiti bet me’ahawai. 
zechariah 13:7	kherew ‘uri ‘al ro‘i ve‘al gewer ‘amiti ne’um yhoh tsewa’ot hakh ’et haro‘eh utefutsena hatson vahashiwoti yadi ‘al hatso‘arim. 
zechariah 13:8	vehayah wekhal ha’arets ne’um yhoh pi shenayim bah yikaretu yigva‘u vehashelishit yivater bah. 
zechariah 13:9	veheiweiti ’et hashelishit ba’esh utseraftim kitsrof ’et hakesef uwekhantim kiwkhon ’et hazahaw hu yiqra wishmi va’ani ’e‘eneh ’oto ’amarti ‘ami hu vehu yomar yhoh ’elohai. 
zechariah 14:1	hineh yom ba yhoh vekhulaq shelalekh beqirbekh. 
zechariah 14:2	ve’asafti ’et kal hagoyim ’el yerushalim lamilkhamah venilkedah ha‘ir venashasu habatim vehanashim tishagalnah tishakhawnah veyatsa khatsi ha‘ir bagolah veyeter ha‘am lo yikaret min ha‘ir. 
zechariah 14:3	veyatsa yhoh venilkham bagoyim hahem keyom hilakhamo beyom qeraw. 
zechariah 14:4	ve‘amedu raglav bayom hahu ‘al har hazeitim ’asher ‘al penei yerushalim miqedem veniwqa‘ har hazeitim meikhetsyo mizrakhah vayamah gei gedolah me’od umash khatsi hahar tsafonah vekhetsyo negbah. 
zechariah 14:5	venastem gei harai ki yagia‘ gei harim ’el ’atsal venastem ka’asher nastem mipenei hara‘ash bimei ‘uziyah melekh yehudah uwa yhoh ’elohai kal qedoshim ‘imakh. 
zechariah 14:6	vehayah bayom hahu lo yihyeh ’or yeqarot yiqpe’un veqipa’on. 
zechariah 14:7	vehayah yom ’ekhad hu yivada‘ yhoh lo yom velo layelah vehayah le‘et ‘erew yihyeh ’or. 
zechariah 14:8	vehayah bayom hahu yeitse’u mayim khayim mirushalim khetsyam ’el hayam haqadmoni vekhetsyam ’el hayam ha’akharon baqayits uwakhoref yihyeh. 
zechariah 14:9	vehayah yhoh lemelekh ‘al kal ha’arets bayom hahu yihyeh yhoh ’ekhad ushemo ’ekhad. 
zechariah 14:10	yisow kal ha’arets ka‘arawah migewa‘ lerimon negew yerushalim vera’amah veyashewah takhteha lemisha‘ar binyamin ‘ad meqom sha‘ar harishon ‘ad sha‘ar hapinim umigdal khanan’el ‘ad yiqwei hamelekh. 
zechariah 14:11	veyashewu wah vekheirem lo yihyeh ‘od veyashewah yerushalim lawetakh. 
zechariah 14:12	vezot tihyeh hamageifah ’asher yigof yhoh ’et kal ha‘amim ’asher tsawe’u ‘al yerushalim hameq besaro vehu ‘omed ‘al raglav ve‘einav timaqnah wekhoreihen uleshono timaq befihem. 
zechariah 14:13	vehayah bayom hahu tihyeh mehumat yhoh rabah bahem vehekheziqu ’ish yad rei‘eihu ve‘aletah yado ‘al yad rei‘eihu. 
zechariah 14:14	vegam yehudah tilakhem birushalim ve’usaf khel kal hagoyim sawiw zahaw vakhesef uwegadim larow me’od. 
zechariah 14:15	vekhen tihyeh mageifat hasus hapered hagamal vehakhamor vekhal habeheimah ’asher yihyeh bamakhanot hahemah kamageifah hazot. 
zechariah 14:16	vehayah kal hanotar mikal hagoyim haba’im ‘al yerushalim ve‘alu midei shanah weshanah lehishtakhavot lemelekh yhoh tsewa’ot velakhog ’et khag hasukot. 
zechariah 14:17	vehayah ’asher lo ya‘aleh mei’et mishpekhot ha’arets ’el yerushalim lehishtakhavot lemelekh yhoh tsewa’ot velo ‘aleihem yihyeh hagashem. 
zechariah 14:18	ve’im mishpakhat mitsrayim lo ta‘aleh velo wa’ah velo ‘aleihem tihyeh hamageifah ’asher yigof yhoh ’et hagoyim ’asher lo ya‘alu lakhog ’et khag hasukot. 
zechariah 14:19	zot tihyeh khatat mitsrayim vekhatat kal hagoyim ’asher lo ya‘alu lakhog ’et khag hasukot. 
zechariah 14:20	bayom hahu yihyeh ‘al metsilot hasus qodesh yhoh vehayah hasirot bewet yhoh kamizraqim lifnei hamizbeiakh. 
zechariah 14:21	vehayah kal sir birushalim uwihudah qodesh yhoh tsewa’ot uwa’u kal hazowekhim velaqekhu meihem uwishelu wahem velo yihyeh khena‘ani ‘od bewet yhoh tsewa’ot bayom hahu. 
malachi 1:1	masa dewar yhoh ’el yisra’el beyad mal’akhi. 
malachi 1:2	’ahawti ’etkhem ’amar yhoh va’amartem bamah ’ahawtanu halo ’akh ‘eisav leya‘aqow ne’um yhoh va’ohaw ’et ya‘aqow. 
malachi 1:3	ve’et ‘eisav saneiti va’asim ’et harav shemamah ve’et nakhalato letanot midbar. 
malachi 1:4	ki tomar ’edom rushashnu venashuw veniwneh khorawot koh ’amar yhoh tsewa’ot hemah yiwnu va’ani ’eheros veqare’u lahem gewul rish‘ah veha‘am ’asher za‘am yhoh ‘ad ‘olam. 
malachi 1:5	ve‘eineikhem tir’enah ve’atem tomeru yigdal yhoh mei‘al ligwul yisra’el. 
malachi 1:6	ben yekhabed ’aw ve‘ewed ’adonav ve’im ’aw ’ani ’ayeh khewodi ve’im ’adonim ’ani ’ayeh mora’i ’amar yhoh tsewa’ot lakhem hakohanim bozei shemi va’amartem bameh wazinu ’et shemekha. 
malachi 1:7	magishim ‘al mizbekhi lekhem mego’al va’amartem bameh gei’alnukha be’emarekhem shulkhan yhoh niwzeh hu. 
malachi 1:8	vekhi tagishun ‘iver lizboakh ’en ra‘ vekhi tagishu piseiakh vekholeh ’en ra‘ haqriweihu na lefekhatekha hayirtsekha ’o hayisa fanekha ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 1:9	ve‘atah khalu na fenei ’el vikhaneinu miyedkhem hayetah zot hayisa mikem panim ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 1:10	mi gam bakhem veyisgor delatayim velo ta’iru mizbekhi khinam ’en li kheifets bakhem ’amar yhoh tsewa’ot uminkhah lo ’ertseh miyedkhem. 
malachi 1:11	ki mimizrakh shemesh ve‘ad mewo’o gadol shemi bagoyim uwekhal maqom muqtar mugash lishmi uminkhah tehorah ki gadol shemi bagoyim ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 1:12	ve’atem mekhalelim ’oto be’emarekhem shulkhan ’adonai mego’al hu veniwo niwzeh ’akhelo. 
malachi 1:13	va’amartem hineh matela’ah vehipakhtem ’oto ’amar yhoh tsewa’ot vahaweitem gazul ve’et hapiseiakh ve’et hakholeh vahaweitem ’et haminkhah ha’ertseh ’otah miyedkhem ’amar yhoh. 
malachi 1:14	ve’arur nokhel veyesh be‘edro zakhar venoder vezoweiakh mashekhat ladonai ki melekh gadol ’ani ’amar yhoh tsewa’ot ushemi nora wagoyim. 
malachi 2:1	ve‘atah ’aleikhem hamitsvah hazot hakohanim. 
malachi 2:2	’im lo tishme‘u ve’im lo tasimu ‘al lew latet kawod lishmi ’amar yhoh tsewa’ot veshilakhti wakhem ’et hame’eirah ve’aroti ’et birkhoteikhem vegam ’arotiha ki ’einekhem samim ‘al lew. 
malachi 2:3	hini go‘er lakhem ’et hazera‘ vezeiriti feresh ‘al peneikhem peresh khageikhem venasa ’etkhem ’eilav. 
malachi 2:4	vida‘tem ki shilakhti ’aleikhem ’et hamitsvah hazot lihyot beriti ’et leivi ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 2:5	beriti hayetah ’ito hakhayim vehashalom va’etenem lo mora vayira’eini umipenei shemi nikhat hu. 
malachi 2:6	torat ’emet hayetah befihu ve‘avlah lo nimtsa wisfatav beshalom uwemishor halakh ’iti verabim heishiw mei‘avon. 
malachi 2:7	ki siftei khohen yishmeru da‘at vetorah yewaqshu mipihu ki mal’akh yhoh tsewa’ot hu. 
malachi 2:8	ve’atem sartem min haderekh hikhshaltem rabim batorah shikhatem berit haleivi ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 2:9	vegam ’ani natati ’etkhem niwzim ushefalim lekhal ha‘am kefi ’asher ’einekhem shomerim ’et derakhai venose’im panim batorah. 
malachi 2:10	halo ’aw ’ekhad lekhulanu halo ’el ’ekhad bera’anu madua‘ niwgad ’ish be’akhiv lekhalel berit ’awoteinu. 
malachi 2:11	bagedah yehudah veto‘eiwah ne‘estah weyisra’el uwirushalim ki khilel yehudah qodesh yhoh ’asher ’ahew uwa‘al bat ’el neikhar. 
malachi 2:12	yakhret yhoh la’ish ’asher ya‘asenah ‘er ve‘oneh mei’aholei ya‘aqow umagish minkhah yhoh tsewa’ot. 
malachi 2:13	vezot sheinit ta‘asu kasot dim‘ah ’et mizbakh yhoh bekhi va’anaqah mei’en ‘od penot ’el haminkhah velaqakhat ratson miyedkhem. 
malachi 2:14	va’amartem ‘al mah ‘al ki yhoh hei‘id beinekha uwen ’eishet ne‘urekha ’asher ’atah bagadtah bah vehi khawertekha ve’eishet beritekha. 
malachi 2:15	velo ’ekhad ‘asah ushe’ar ruakh lo umah ha’ekhad mewaqesh zera‘ ’elohim venishmartem berukhakhem uwe’eishet ne‘urekha ’al yiwgod. 
malachi 2:16	ki sanei shalakh ’amar yhoh ’elohei yisra’el vekhisah khamas ‘al lewusho ’amar yhoh tsewa’ot venishmartem berukhakhem velo tiwgodu. 
malachi 2:17	hoga‘tem yhoh bediwreikhem va’amartem bamah hoga‘enu be’emarekhem kal ‘oseh ra‘ tow be‘einei yhoh uwahem hu khafets ’o ’ayeh ’elohei hamishpat. 
malachi 3:1	hini sholeiakh mal’akhi ufinah derekh lefanai ufit’om yawo ’el heikhalo ha’adon ’asher ’atem mewaqshim umal’akh haberit ’asher ’atem khafeitsim hineh wa ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 3:2	umi mekhalkel ’et yom bo’o umi ha‘omed beheira’oto ki hu ke’esh metsaref ukheworit mekhabesim. 
malachi 3:3	veyashaw metsaref umetaher kesef vetihar ’et benei leivi veziqaq ’otam kazahaw vekhakasef vehayu yhoh magishei minkhah bitsdaqah. 
malachi 3:4	ve‘arewah yhoh minkhat yehudah virushalim kimei ‘olam ukheshanim qadmoniyot. 
malachi 3:5	veqarawti ’aleikhem lamishpat vehayiti ‘ed memaher bamkhashefim uwamna’afim uwanishba‘im lashaqer uwe‘osheqei sekharsa khir ’almanah veyatom umatei ger velo yerei’uni ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 3:6	ki ’ani yhoh lo shaniti ve’atem benei ya‘aqow lo khelitem. 
malachi 3:7	lemimei ’awoteikhem sartem meikhuqai velo shemartem shuwu ’eilai ve’ashuwah ’aleikhem ’amar yhoh tsewa’ot va’amartem bameh nashuw. 
malachi 3:8	hayiqba‘ ’adam ’elohim ki ’atem qowe‘im ’oti va’amartem bameh qewa‘anukha hama‘aser vehaterumah. 
malachi 3:9	bame’eirah ’atem nei’arim ve’oti ’atem qowe‘im hago kulo. 
malachi 3:10	hawi’u ’et kal hama‘aser ’el bet ha’otsar vihi teref beweiti uwekhanuni na bazot ’amar yhoh tsewa’ot ’im lo ’eftakh lakhem ’et ’arubot hashamayim vahariqoti lakhem berakhah ‘ad beli dai. 
malachi 3:11	vega‘arti lakhem ba’okhel velo yashkhit lakhem ’et peri ha’adamah velo teshakel lakhem hagefen basadeh ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 3:12	ve’isheru ’etkhem kal hagoyim ki tihyu ’atem ’erets kheifets ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 3:13	khazequ ‘alai diwreikhem ’amar yhoh va’amartem mah nidbarnu ‘alekha. 
malachi 3:14	’amartem shav ‘awod ’elohim umah betsa‘ ki shamarnu mishmarto vekhi halakhnu qedoranit mipenei yhoh tsewa’ot. 
malachi 3:15	ve‘atah ’anakhnu me’asherim zeidim gam niwnu ‘osei rish‘ah gam bakhanu ’elohim vayimaleitu. 
malachi 3:16	’az nidberu yir’ei yhoh ’ish ’et rei‘eihu vayaqshew yhoh vayishma‘ vayikatew seifer zikaron lefanav leyir’ei yhoh ulekhoshewei shemo. 
malachi 3:17	vehayu li ’amar yhoh tsewa’ot layom ’asher ’ani ‘oseh segulah vekhamalti ‘aleihem ka’asher yakhmol ’ish ‘al beno ha‘owed ’oto. 
malachi 3:18	veshawtem ure’item ben tsadiq lerasha‘ ben ‘owed ’elohim la’asher lo ‘awado. 
malachi 4:1	ki hineh hayom ba bo‘er katanur vehayu khal zeidim vekhal ‘oseh rish‘ah qash velihat ’otam hayom haba ’amar yhoh tsewa’ot ’asher lo ya‘azow lahem shoresh ve‘anaf. 
malachi 4:2	vezarekhah lakhem yir’ei shemi shemesh tsedaqah umarpei bikhnafeha vitsatem ufishtem ke‘eglei marbeq. 
malachi 4:3	ve‘asotem resha‘im ki yihyu ’eifer takhat kapot ragleikhem bayom ’asher ’ani ‘oseh ’amar yhoh tsewa’ot. 
malachi 4:4	zikhru torat mosheh ‘awdi ’asher tsiviti ’oto wekhorew ‘al kal yisra’el khuqim umishpatim. 
malachi 4:5	hineh ’anokhi sholeiakh lakhem ’et ’eiliyah hanawi lifnei bo yom yhoh hagadol vehanora. 
malachi 4:6	veheishiw lew ’awot ‘al banim velew banim ‘al ’awotam pen ’awo vehikeiti ’et ha’arets kheirem. 
psalms 1:1	’ashrei ha’ish ’asher lo halakh ba‘atsat resha‘im uwederekh khata’im lo ‘amad uwemoshaw leitsim lo yashaw. 
psalms 1:2	ki ’im betorat yhoh kheftso uwetorato yehgeh yomam valayelah. 
psalms 1:3	vehayah ke‘ets shatul ‘al palgei mayim ’asher piryo yiten be‘ito ve‘aleihu lo yibol vekhol ’asher ya‘aseh yatsliakh. 
psalms 1:4	lo khen haresha‘im ki ’im kamots ’asher tidefenu ruakh. 
psalms 1:5	‘al ken lo yaqumu resha‘im bamishpat vekhata’im ba‘adat tsadiqim. 
psalms 1:6	ki yodeia‘ yhoh derekh tsadiqim vederekh resha‘im towed. 
psalms 2:1	lamah rageshu goyim ule’umim yehgu riq. 
psalms 2:2	yityatsewu malkhei ’erets veroznim nosdu yakhad ‘al yhoh ve‘al meshikho. 
psalms 2:3	nenateqah ’et mosroteimo venashlikhah mimenu ‘awoteimo. 
psalms 2:4	yoshew bashamayim yiskhaq ’adonai yil‘ag lamo. 
psalms 2:5	’az yedaber ’eileimo we’apo uwakharono yewahaleimo. 
psalms 2:6	va’ani nasakhti malki ‘al tsiyon har qadshi 
psalms 2:7	’asaperah ’el khoq yhoh ’amar ’eilai beni ’atah ’ani hayom yelidtikha. 
psalms 2:8	she’al mimeni ve’etenah goyim nakhalatekha va’akhuzatekha ’afsei ’arets. 
psalms 2:9	tero‘em besheiwet barzel kikhli yotser tenapetsem. 
psalms 2:10	ve‘atah melakhim haskilu hivaseru shofetei ’arets. 
psalms 2:11	‘iwdu ’et yhoh beyir’ah vegilu bir‘adah. 
psalms 2:12	nashequ war pen ye’enaf vetowedu derekh ki yiw‘ar kim‘at ’apo ’ashrei kal khosei wo. 
psalms 3:1	mizmor ledavid bewarekho mipenei ’awshalom beno. yhoh mah rabu tsarai rabim qamim ‘alai. 
psalms 3:2	rabim ’omerim lenafshi ’en yeshu‘atah lo weilohim selah. 
psalms 3:3	ve’atah yhoh magen ba‘adi kewodi umeirim roshi. 
psalms 3:4	qoli ’el yhoh ’eqra vaya‘aneini meihar qadesho selah. 
psalms 3:5	’ani shakhawti va’ishanah heqitsoti ki yhoh yismekheini. 
psalms 3:6	lo ’ira meiriwwot ‘am ’asher sawiw shatu ‘alai. 
psalms 3:7	qumah yhoh hoshi‘eini ’elohai ki hikita ’et kal ’oyewai lekhi shinei resha‘im shibarta. 
psalms 3:8	yhoh hayshu‘ah ‘al ‘amekha wirkhatekha selah. 
psalms 4:1	lamnatseiakh binginot mizmor ledavid. beqare’i ‘aneini ’elohei tsidqi batsar hirkhawta li khaneini ushema‘ tefilati. 
psalms 4:2	benei ’ish ‘ad meh khewodi likhlimah te’ehawun riq tewaqshu khazaw selah. 
psalms 4:3	ude‘u ki hiflah yhoh khasid lo yhoh yishma‘ beqare’i ’eilav. 
psalms 4:4	rigzu ve’al tekheta’u ’imru wilwawkhem ‘al mishkawkhem vedomu selah. 
psalms 4:5	ziwkhu ziwkhei tsedeq uwitkhu ’el yhoh. 
psalms 4:6	rabim ’omerim mi yar’einu tow nesah ‘aleinu ’or panekha yhoh. 
psalms 4:7	natatah simkhah welibi mei‘et deganam vetirosham rabu. 
psalms 4:8	beshalom yakhdav ’eshkewah ve’ishan ki ’atah yhoh lewadad lawetakh toshiweini. 
psalms 5:1	lamnatseiakh ’el hanekhilot mizmor ledavid. ’amarai ha’azinah yhoh binah hagigi. 
psalms 5:2	haqshiwah leqol shav‘i malki veilohai ki ’eilekha ’etpalal. 
psalms 5:3	yhoh boqer tishma‘ qoli boqer ’e‘erakh lekha va’atsapeh. 
psalms 5:4	ki lo ’el khafets resha‘ ’atah lo yegurkha ra‘. 
psalms 5:5	lo yityatsewu holim leneged ‘einekha neita kal po‘alei ’aven. 
psalms 5:6	te’abed dowerei khazaw ’ish damim umirmah yeta‘ew yhoh. 
psalms 5:7	va’ani berow khasdekha ’awo weitekha ’eshtakhaveh ’el heikhal qadshekha beyir’atekha. 
psalms 5:8	yhoh nekheini wetsidqatekha lema‘an shorai hoshar hayshar lefanai darkekha. 
psalms 5:9	ki ’en befihu nekhonah qirbam havot qewer patuakh geronam leshonam yakhaliqun. 
psalms 5:10	ha’ashimem ’elohim yipelu mimo‘atsoteihem berow pish‘eihem hadikheimo ki maru wakh. 
psalms 5:11	veyismekhu khal khosei wakh le‘olam yeraneinu vetasekh ‘aleimo veya‘letsu wekha ’ohawei shemekha. 
psalms 5:12	ki ’atah tewarekh tsadiq yhoh katsinah ratson ta‘terenu. 
psalms 6:1	lamnatseiakh binginot ‘al hasheminit mizmor ledavid. yhoh ’al be’apekha tokhikheini ve’al bakhamatekha teyasereini. 
psalms 6:2	khaneini yhoh ki ’umlal ’ani refa’eini yhoh ki niwhalu ‘atsamai. 
psalms 6:3	venafshi niwhalah me’od ve’at ve’atah yhoh ‘ad matai. 
psalms 6:4	shuwah yhoh khaletsah nafshi hoshi‘eini lema‘an khasdekha. 
psalms 6:5	ki ’en bamavet zikhrekha bish’ol mi yodeh lakh. 
psalms 6:6	yaga‘ti be’ankhati ’askheh wekhal laylah mitati bedim‘ati ‘arsi ’amseh. 
psalms 6:7	‘asheshah mika‘as ‘eini ‘ateqah bekhal tsorai. 
psalms 6:8	suru mimeni kal po‘alei ’aven ki shama‘ yhoh qol bikhyi. 
psalms 6:9	shama‘ yhoh tekhinati yhoh tefilati yiqakh. 
psalms 6:10	yeiwoshu veyibahalu me’od kal ’oyewai yashuwu yeiwoshu raga‘. 
psalms 7:1	shigayon ledavid ’asher shar yhoh ‘al diwrei khush ben yemini. yhoh ’elohai bekha khasiti hoshi‘eini mikal rodefai vehatsileini. 
psalms 7:2	pen yitrof ke’aryeh nafshi poreq ve’en matsil. 
psalms 7:3	yhoh ’elohai ’im ‘asiti zot ’im yesh ‘avel bekhapai. 
psalms 7:4	’im gamalti sholmi ra‘ va’akhaletsah tsori reiqam. 
psalms 7:5	yiradof ’oyew nafshi veyaseg veyirmos la’arets khayai ukhewodi le‘afar yashken selah. 
psalms 7:6	qumah yhoh be’apekha hinasei be‘awrot tsorai ve‘urah ’eilai mishpat tsivita. 
psalms 7:7	va‘adat le’umim tesowweka ve‘aleha lamarom shuwah. 
psalms 7:8	yhoh yadin ‘amim shafeteini yhoh ketsidqi ukhetumi ‘alai. 
psalms 7:9	yigmar na ra‘ resha‘im utekhonen tsadiq uwokhen libot ukhelayot ’elohim tsadiq. 
psalms 7:10	magini ‘al ’elohim moshia‘ yishrei lew. 
psalms 7:11	’elohim shofet tsadiq ve’el zo‘em bekhal yom. 
psalms 7:12	’im lo yashuw kharbo yiltosh qashto darakh vaykhoneha. 
psalms 7:13	velo heikhin kelei mavet khitsav ledoleqim yif‘al. 
psalms 7:14	hineh yekhabel ’aven veharah ‘amal veyalad shaqer. 
psalms 7:15	bor karah vayakhpereihu vayipol beshakhat yif‘al. 
psalms 7:16	yashuw ‘amalo werosho ve‘al qadeqodo khamaso yeired. 
psalms 7:17	’odeh yhoh ketsidqo va’azamerah shem yhoh ‘elyon. 
psalms 8:1	lamnatseiakh ‘al hagitit mizmor ledavid. yhoh ’adoneinu mah ’adir mekha bekhal ha’arets ’asher tenah hodkha ‘al hashamayim. 
psalms 8:2	mipi ‘olim veyoneqim yisadta ‘oz lema‘an tsorekha lehashbit ’oyew umitnaqem. 
psalms 8:3	ki ’er’eh mekha ma‘asei ’etsbe‘otekha yareiakh vekhokhawim ’asher konanetah. 
psalms 8:4	mah ’enosh ki tizkerenu uwen ’adam ki tifqedenu. 
psalms 8:5	vatekhasereihu me‘at mei’elohim vekhawod vehadar te‘atereihu. 
psalms 8:6	tamshileihu bema‘asei yadekha kol shatah takhat raglav. 
psalms 8:7	tsoneh va’alafim kulam vegam bahamot sadai. 
psalms 8:8	tsipor mayim udegei hayam ‘ower ’arekhot yamim. 
psalms 8:9	yhoh ’adoneinu mah ’adir mekha bekhal ha’arets. 
psalms 9:1	lamnatseiakh ‘almut laben mizmor ledavid. ’odeh yhoh bekhal libi ’asaperah kal nifle’otekha. 
psalms 9:2	’esmekhah ve’e‘eltsah wakh ’azamerah shimkha ‘elyon. 
psalms 9:3	beshuw ’oywai ’akhor yikashelu veyowedu mipanekha. 
psalms 9:4	ki ‘asita mishpati vedini yashawta lekhisei shofet tsedeq. 
psalms 9:5	ga‘arta goyim ’ibadta rasha‘ shemam makhita le‘olam va‘ed. 
psalms 9:6	ha’oyew tamu khorawot lanetsakh ve‘arim natashta ’awad zikhram hemah. 
psalms 9:7	yhoh le‘olam yeishew konen lamishpat kis’o. 
psalms 9:8	vehu yishpot teiwel betsedeq yadin le’umim bemeisharim. 
psalms 9:9	vihi yhoh misgaw ladakh misgaw le‘itot batsarah. 
psalms 9:10	veyiwtekhu wekha yod‘ei shemekha ki lo ‘azawta doreshekha yhoh. 
psalms 9:11	zameru yhoh yoshew tsiyon hagidu wa‘amim ‘alilotav. 
psalms 9:12	ki doresh damim ’otam zakhar losha khakh tsa‘aqat ‘aniyim ‘anavim. 
psalms 9:13	khaneneini yhoh re’eh ‘aneyi misone’ai meromi misha‘arei mavet. 
psalms 9:14	lema‘an ’asaperah kal tehilatekha besha‘arei wat tsiyon ’agilah bishu‘atekha. 
psalms 9:15	tawe‘u goyim beshakhat ‘asu bereshet zu tamanu nilkedah raglam. 
psalms 9:16	noda‘ yhoh mishpat ‘asah befo‘al kapav noqesh rasha‘ higayon selah. 
psalms 9:17	yashuwu resha‘im lish’olah kal goyim shekheikhei ’elohim. 
psalms 9:18	ki lo lanetsakh yishakhakh ’ewyon tiqvat ‘anavim ‘aniyim towad la‘ad. 
psalms 9:19	qumah yhoh ’al ya‘oz ’enosh yishafetu goyim ‘al panekha. 
psalms 9:20	shitah yhoh morah lahem yeide‘u goyim ’enosh hemah selah. 
psalms 10:1	lamah yhoh ta‘amod berakhoq ta‘lim le‘itot batsarah. 
psalms 10:2	bega’avat rasha‘ yidlaq ‘ani yitafesu bimzimot zu khashawu. 
psalms 10:3	ki hilel rasha‘ ‘al ta’avat nafsho uwotseia‘ beirekh ni’ets yhoh. 
psalms 10:4	rasha‘ kegowah ’apo bal yidrosh ’en ’elohim kal mezimotav. 
psalms 10:5	yakhilu darekv derakhav bekhal ‘et marom mishpatekha minegdo kal tsorav yafiakh bahem. 
psalms 10:6	’amar belibo bal ’emot ledor vador ’asher lo wera‘. 
psalms 10:7	’alah pihu malei umirmot vatokh takhat leshono ‘amal va’aven. 
psalms 10:8	yeishew bema’raw khatseirim bamistarim yaharog naqi ‘einav lekheilekhah yitsponu. 
psalms 10:9	ye’erow bamistar ke’aryeh wesukoh ye’erow lakhatof ‘ani yakhtof ‘ani bemashekho werishto. 
psalms 10:10	vadakhah yidkeh yashoakh venafal ba‘atsumav khelka’im khel ka’im. 
psalms 10:11	’amar belibo shakhakh ’el histir panav bal ra’ah lanetsakh. 
psalms 10:12	qumah yhoh ’el nesa yadekha ’al tishkakh ‘aniyim ‘anavim. 
psalms 10:13	‘al meh ni’ets rasha‘ ’elohim ’amar belibo lo tidrosh. 
psalms 10:14	ra’itah ki ’atah ‘amal vakha‘as tabit latet beyadekha ‘alekha ya‘azow kheilekhah yatom ’atah hayita ‘ozer. 
psalms 10:15	wor zeroa‘ rasha‘ vara‘ tidrosh rish‘o wal timtsa. 
psalms 10:16	yhoh melekh ‘olam va‘ed ’awedu goyim mei’artso. 
psalms 10:17	ta’avat ‘anavim shama‘ta yhoh takhin libam taqshiw ’azenekha. 
psalms 10:18	lishpot yatom vadakh bal yosif ‘od la‘arots ’enosh min ha’arets. 
psalms 11:1	lamnatseiakh ledavid yhoh khasiti ’ekh tomeru lenafshi nudu nudi harkhem tsipor. 
psalms 11:2	ki hineh haresha‘im yidrekhun qeshet konu khitsam ‘al yeter lirot bemo ’ofel leyishrei lew. 
psalms 11:3	ki hashatot yeihareisun tsadiq mah pa‘al. 
psalms 11:4	yhoh beheikhal qadesho yhoh bashamayim kis’o ‘einav yekhezu ‘af‘apav yiwkhanu benei ’adam. 
psalms 11:5	yhoh tsadiq yiwkhan verasha‘ ve’ohew khamas sane’ah nafsho. 
psalms 11:6	yamter ‘al resha‘im pakhim ’esh vegaferit veruakh zil‘afot menat kosam. 
psalms 11:7	ki tsadiq yhoh tsedaqot ’ahew yashar yekhezu faneimo. 
psalms 12:1	lamnatseiakh ‘al hasheminit mizmor ledavid. hoshi‘ah yhoh ki gamar khasid ki fasu ’emunim mibenei ’adam. 
psalms 12:2	shav yedaberu ’ish ’et rei‘eihu sefat khalaqot belew valew yedabeiru. 
psalms 12:3	yakhret yhoh kal siftei khalaqot lashon medaberet gedolot. 
psalms 12:4	’asher ’ameru lilshoneinu nagbir sefateinu ’itanu mi ’adon lanu. 
psalms 12:5	mishod ‘aniyim mei’anqat ’ewyonim ‘atah ’aqum yomar yhoh ’ashit beyeisha‘ yafiakh lo. 
psalms 12:6	’imarot yhoh ’amarot tehorot kesef tsaruf ba‘alil la’arets mezuqaq shiw‘atayim. 
psalms 12:7	’atah yhoh tishmerem titserenu min hador zu le‘olam. 
psalms 12:8	sawiw resha‘im yithalakhun kerum zulut liwnei ’adam. 
psalms 13:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. ‘ad ’anah yhoh tishkakheini netsakh ‘ad ’anah tastir ’et panekha mimeni. 
psalms 13:2	‘ad ’anah ’ashit ‘eitsot benafshi yagon bilwawi yomam ‘ad ’anah yarum ’oyewi ‘alai. 
psalms 13:3	habitah ‘aneini yhoh ’elohai ha’irah ‘einai pen ’ishan hamavet. 
psalms 13:4	pen yomar ’oyewi yekhaletiv tsarai yagilu ki ’emot. 
psalms 13:5	va’ani bekhasdekha watakhti yagel libi bishu‘atekha 
psalms 13:6	’ashirah yhoh ki gamal ‘alai. 
psalms 14:1	lamnatseiakh ledavid ’amar nawal belibo ’en ’elohim hishkhitu hit‘iwu ‘alilah ’en ‘oseh tow. 
psalms 14:2	yhoh mishamayim hishqif ‘al benei ’adam lir’ot hayesh maskil doresh ’et ’elohim. 
psalms 14:3	hakol sar yakhdav ne’elakhu ’en ‘oseh tow ’en gam ’ekhad. 
psalms 14:4	halo yade‘u kal po‘alei ’aven ’okhelei ‘ami ’akhelu lekhem yhoh lo qara’u. 
psalms 14:5	sham pakhadu fakhad ki ’elohim bedor tsadiq. 
psalms 14:6	‘atsat ‘ani tawishu ki yhoh makhseihu. 
psalms 14:7	mi yiten mitsiyon yeshu‘at yisra’el beshuw yhoh shewut ‘amo yagel ya‘aqow yismakh yisra’el 
psalms 15:1	mizmor ledavid yhoh mi yagur be’aholekha mi yishkon behar qadshekha 
psalms 15:2	holekh tamim ufo‘el tsedeq vedower ’emet bilwawo. 
psalms 15:3	lo ragal ‘al leshono lo ‘asah lerei‘eihu ra‘ah vekherpah lo nasa ‘al qerowo. 
psalms 15:4	niwzeh be‘einav nim’as ve’et yir’ei yhoh yekhabed nishba‘ lehara‘ velo yamir. 
psalms 15:5	kaspo lo natan beneshekh veshokhad ‘al naqi lo laqakh ‘oseh ’eleh lo yimot le‘olam. 
psalms 16:1	mikhtam ledavid shamereini ’el ki khasiti wakh. 
psalms 16:2	’amart yhoh ’adonai ’atah towati bal ‘alekha. 
psalms 16:3	liqdoshim ’asher ba’arets hemah ve’adirei kal kheftsi wam. 
psalms 16:4	yirbu ‘atsewotam ’akher maharu bal ’asikh niskeihem midam uwal ’esa ’etosh motam ‘al sefatai. 
psalms 16:5	yhoh menat khelqi vekhosi ’atah tomikh gorali. 
psalms 16:6	khawalim nafelu li bane‘imim ’af nakhalat shaferah ‘alai. 
psalms 16:7	’awarekh ’et yhoh ’asher ye‘atsani ’af leilot yiseruni khilyotai. 
psalms 16:8	shiviti yhoh lenegdi tamid ki mimini bal ’emot. 
psalms 16:9	lakhen samakh libi vayagel kewodi ’af besari yishkon lawetakh. 
psalms 16:10	ki lo ta‘azow nafshi lish’ol lo titen khasidekha lir’ot shakhat 
psalms 16:11	todi‘eini ’orakh khayim sowa‘ makhot ’et panekha ne‘imot biminekha netsakh. 
psalms 17:1	tefilah ledavid shim‘ah yhoh tsedeq haqshiwah rinati ha’azinah tefilati belo siftei mirmah. 
psalms 17:2	milefanekha mishpati yeitsei ‘einekha tekhezenah meisharim. 
psalms 17:3	bakhanta libi paqadta laylah tseraftani wal timtsa zamoti bal ya‘awar pi. 
psalms 17:4	lif‘ulot ’adam bidwar sefatekha ’ani marti ’arekhot parits. 
psalms 17:5	tamokh ’ashurai bema‘gelotekha bal namotu fe‘amai. 
psalms 17:6	’ani qeratikha khi ta‘aneini ’el hat ’azenekha li shema‘ ’imrati. 
psalms 17:7	hafleh khasadekha moshia‘ khosim mimitqomim biminekha. 
psalms 17:8	mereini ke’ishon bat ‘ayin betsel kenafekha tastireini. 
psalms 17:9	mipenei resha‘im zu shaduni ’oyewai benefesh yaqifu ‘alai. 
psalms 17:10	khelbamo sageru pimo diberu wegei’ut. 
psalms 17:11	’ashureinu ‘atah sewawuni sewawunu ‘eineihem yashitu lintot ba’arets. 
psalms 17:12	dimyono ke’aryeh yikhsof litrof vekhikhfir yoshew bemistarim. 
psalms 17:13	qumah yhoh qademah fanav hakhri‘eihu paletah nafshi meirasha‘ kharbekha. 
psalms 17:14	mimtim yadekha yhoh mimtim meikheled khelqam bakhayim utsefinekha utsefunekha temalei witnam yisbe‘u wanim vehinikhu yitram le‘oleihem. 
psalms 17:15	’ani betsedeq ’ekhezeh fanekha ’esbe‘ah wehaqits temunatekha. 
psalms 18:1	lamnatseiakh le‘ewed yhoh ledavid ’asher diber yhoh ’et diwrei hashirah hazot beyom hitsil yhoh ’oto mikaf kal ’oyewav umiyad sha’ul. vayomar ’erkhamekha yhoh khizqi. 
psalms 18:2	yhoh sal‘i umetsudati umefalti ’eili tsuri ’ekheseh bo magini veqeren yish‘i misgabi. 
psalms 18:3	mehulal ’eqra yhoh umin ’oyewai ’ivasheia‘. 
psalms 18:4	’afafuni khewlei mavet venakhalei weliya‘al yewa‘atuni. 
psalms 18:5	khewlei she’ol sewawuni qidemuni moqshei mavet. 
psalms 18:6	batsar li ’eqra yhoh ve’el ’elohai ’ashaveia‘ yishma‘ meiheikhalo qoli veshav‘ati lefanav tawo we’azenav. 
psalms 18:7	vatig‘ash vatir‘ash ha’arets umosdei harim yirgazu vayitga‘ashu ki kharah lo. 
psalms 18:8	‘alah ‘ashan be’apo ve’esh mipiv tokhel gekhalim ba‘aru mimenu. 
psalms 18:9	vayet mayim vayeirad va‘arafel takhat raglav. 
psalms 18:10	vayirkaw ‘al keruw vaya‘of vayeide ‘al kanfei ruakh. 
psalms 18:11	yashet khoshekh sitro sewiwotav sukato kheshkhat mayim ‘awei shekhaqim. 
psalms 18:12	minogah negdo ‘awav ‘aweru barad vegakhalei ’esh. 
psalms 18:13	vayar‘em bashamayim yhoh ve‘elyon yiten qolo barad vegakhalei ’esh. 
psalms 18:14	vayishlakh khitsav vayfitsem uweraqim raw vayhumem. 
psalms 18:15	vayeira’u ’afiqei mayim vayigalu mosdot teiwel miga‘aratekha yhoh minishmat ruakh ’apekha. 
psalms 18:16	yishlakh mimarom yiqakheini yamsheini mimayim rabim. 
psalms 18:17	yatsileini mei’oyewi ‘az umisone’ai ki ’ametsu mimeni. 
psalms 18:18	yeqademuni weyom ’eidi vayhi yhoh lemish‘an li. 
psalms 18:19	vayotsi’eini lamerkhaw yekhaletseini ki khafets bi. 
psalms 18:20	yigmeleini yhoh ketsidqi kewor yadai yashiw li. 
psalms 18:21	kisha marti darkhei yhoh velo rasha‘ti mei’elohai. 
psalms 18:22	ki khal mishpatav lenegdi vekhuqotav lo ’asir meni. 
psalms 18:23	va’ehi tamim ‘imo va’eshtamer mei‘avoni. 
psalms 18:24	vayashew yhoh li khetsidqi kewor yadai leneged ‘einav. 
psalms 18:25	‘im khasid titkhasad ‘im gewar tamim titamam. 
psalms 18:26	‘im nawar titbarar ve‘im ‘iqesh titpatal. 
psalms 18:27	ki ’atah ‘am ‘ani toshia‘ ve‘einayim ramot tashpil. 
psalms 18:28	ki ’atah ta’ir neiri yhoh ’elohai yagiah khasheki. 
psalms 18:29	ki wekha ’aruts gedud uweilohai ’adaleg shur. 
psalms 18:30	ha’el tamim darko ’imrat yhoh tserufah magen hu lekhol hakhosim bo. 
psalms 18:31	ki mi ’eloah mibal‘adei yhoh umi tsur zulati ’eloheinu. 
psalms 18:32	ha’el ham’azereini khayil vayiten tamim darki. 
psalms 18:33	meshaveh raglai ka’ayalot ve‘al bamotai ya‘amideini. 
psalms 18:34	melamed yadai lamilkhamah venikhatah qeshet nekhushah zero‘otai. 
psalms 18:35	vatiten li magen yish‘ekha viminekha tis‘adeini ve‘anvatkha tarbeini. 
psalms 18:36	tarkhiw tsa‘adi takhtai velo ma‘adu qarsulai. 
psalms 18:37	’erdof ’oywai ve’asigem velo ’ashuw ‘ad kalotam. 
psalms 18:38	’emkhatsem velo yukhlu qum yipelu takhat raglai. 
psalms 18:39	vate’azereini khayil lamilkhamah takhria‘ qamai takhtai. 
psalms 18:40	ve’oyewai natatah li ‘oref umesan’ai ’atsmitem. 
psalms 18:41	yeshave‘u ve’en moshia‘ ‘al yhoh velo ‘anam. 
psalms 18:42	ve’eshkhaqem ke‘afar ‘al penei ruakh ketit khutsot ’ariqem. 
psalms 18:43	tefaleteini meiriwei ‘am tesimeini lerosh goyim ‘am lo yada‘ti ya‘awduni. 
psalms 18:44	lesheima‘ ’ozen yishame‘u li benei neikhar yekhakhashu li. 
psalms 18:45	benei neikhar yibolu veyakhregu mimisgeroteihem. 
psalms 18:46	khai yhoh uwarukh tsuri veyarum ’elohei yish‘i. 
psalms 18:47	ha’el hanoten neqamot li vayadber ‘amim takhtai. 
psalms 18:48	mefaleti mei’oyewai ’af min qamai teromeini mei’ish khamas tatsileini. 
psalms 18:49	‘al ken ’odkha wagoyim yhoh uleshimkha ’azameirah. 
psalms 18:50	migdol magdil yeshu‘ot malko ve‘oseh khesed limshikho ledavid ulezar‘o ‘ad ‘olam. 
psalms 19:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. hashamayim mesaperim kewod ’el uma‘aseh yadav magid haraqia‘. 
psalms 19:2	yom leyom yabia‘ ’omer velaylah lelaylah yekhaveh da‘at. 
psalms 19:3	’en ’omer ve’en dewarim beli nishma‘ qolam. 
psalms 19:4	bekhal ha’arets yatsa qavam uwiqtseh teiwel mileihem lashemesh sam ’ohel bahem. 
psalms 19:5	vehu kekhatan yotsei meikhupato yasis kegibor laruts ’orakh. 
psalms 19:6	miqtseh hashamayim motsa’o utequfato ‘al qetsotam ve’en nistar meikhamato 
psalms 19:7	torat yhoh temimah meshiwat nafesh ‘eidut yhoh ne’emanah makhkimat peti. 
psalms 19:8	piqudei yhoh yesharim mesamekhei lew mitsvat yhoh barah me’irat ‘einayim. 
psalms 19:9	yir’at yhoh tehorah ‘omedet la‘ad mishpetei yhoh ’emet tsadequ yakhdav. 
psalms 19:10	hanekhemadim mizahaw umipaz raw umetuqim midewash venofet tsufim. 
psalms 19:11	gam ‘awdekha nizhar bahem beshameram ‘eiqew raw. 
psalms 19:12	shegi’ot mi yawin ministarot naqeini. 
psalms 19:13	gam mizeidim khasokh ‘awdekha ’al yimshelu wi ’az ’eitam veniqeiti mipesha‘ raw. 
psalms 19:14	yihyu leratson ’imrei fi vehegyon libi lefanekha yhoh tsuri vego’ali. 
psalms 20:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. ya‘ankha yhoh beyom tsarah yesagewkha shem ’elohei ya‘aqow. 
psalms 20:2	yishlakh ‘ezrekha miqodesh umitsiyon yis‘adeka. 
psalms 20:3	yizkor kal minkhotekha ve‘olatekha yedasheneh selah. 
psalms 20:4	yiten lekha khilwawekha vekhal ‘atsatekha yemalei. 
psalms 20:5	neranenah bishu‘atekha uweshem ’eloheinu nidgol yemalei yhoh kal mish’alotekha. 
psalms 20:6	‘atah yada‘ti ki hoshia‘ yhoh meshikho ya‘aneihu mishemei qadesho bigwurot yeisha‘ yemino. 
psalms 20:7	’eleh warekhew ve’eleh wasusim va’anakhnu beshem yhoh ’eloheinu nazkir. 
psalms 20:8	hemah kare‘u venafalu va’anakhnu qamnu vanit‘odad. 
psalms 20:9	yhoh hoshi‘ah hamelekh ya‘aneinu weyom qare’einu. 
psalms 21:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. yhoh be‘azekha yismakh melekh uwishu‘atekha mah yagel me’od. 
psalms 21:2	ta’avat libo natatah lo va’areshet fatav bal mana‘ta selah. 
psalms 21:3	ki teqademenu birkhot tow tashit lerosho ‘ateret paz. 
psalms 21:4	khayim sha’al mimekha natatah lo ’orekh yamim ‘olam va‘ed. 
psalms 21:5	gadol kewodo bishu‘atekha hod vehadar teshaveh ‘alav. 
psalms 21:6	ki teshiteihu werakhot la‘ad tekhadeihu wesimkhah ’et panekha. 
psalms 21:7	ki hamelekh boteiakh yhoh uwekhesed ‘elyon bal yimot. 
psalms 21:8	timtsa yadekha lekhal ’oyewekha yeminekha timtsa sone’ekha. 
psalms 21:9	teshiteimo ketanur ’esh le‘et panekha yhoh be’apo yewale‘em vetokhelem ’esh. 
psalms 21:10	piryamo mei’erets te’abed vezar‘am mibenei ’adam. 
psalms 21:11	ki natu ‘alekha ra‘ah khashewu mezimah bal yukhalu. 
psalms 21:12	ki teshiteimo shekhem bemeitarekha tekhonen ‘al peneihem. 
psalms 21:13	rumah yhoh we‘uzekha nashirah unezamerah gewuratekha. 
psalms 22:1	lamnatseiakh ‘al ’ayelet hashakhar mizmor ledavid. ’eili ’eili lamah ‘azawtani rakhoq mishu‘ati diwrei sha’agati. 
psalms 22:2	’elohai ’eqra yomam velo ta‘aneh velaylah velo dumiyah li. 
psalms 22:3	ve’atah qadosh yoshew tehilot yisra’el. 
psalms 22:4	bekha batekhu ’awoteinu batekhu vatefaleteimo. 
psalms 22:5	’eilekha za‘aqu venimlatu bekha watekhu velo woshu. 
psalms 22:6	ve’anokhi tola‘at velo ’ish kherpat ’adam uwezui ‘am. 
psalms 22:7	kal ro’ai yal‘igu li yaftiru wesafah yani‘u rosh. 
psalms 22:8	gol ’el yhoh yefaleteihu yatsileihu ki khafets bo. 
psalms 22:9	ki ’atah gokhi mibaten mawtikhi ‘al shedei ’imi. 
psalms 22:10	‘alekha hashelakhti meirakhem mibeten ’imi ’eili ’atah. 
psalms 22:11	’al tirkhaq mimeni ki tsarah qerowah ki ’en ‘ozer. 
psalms 22:12	sewawuni parim rabim ’abirei washan kiteruni. 
psalms 22:13	patsu ‘alai pihem ’aryeh toref vesho’eg. 
psalms 22:14	kamayim nishpakhti vehitparedu kal ‘atsmotai hayah libi kadonag names betokh mei‘ai. 
psalms 22:15	yawesh kakheres kokhi uleshoni mudbaq malqokhai vela‘afar mavet tishpeteini. 
psalms 22:16	ki sewawuni kelawim ‘adat merei‘im hiqifuni ka’ari yadai veraglai. 
psalms 22:17	’asaper kal ‘atsmotai hemah yabitu yir’u wi. 
psalms 22:18	yekhalequ wegadai lahem ve‘al lewushi yapilu goral. 
psalms 22:19	ve’atah yhoh ’al tirkhaq ’eyaluti le‘ezrati khushah. 
psalms 22:20	hatsilah meikherew nafshi miyad kelew yekhidati. 
psalms 22:21	hoshi‘eini mipi ’aryeh umiqarnei reimim ‘anitani. 
psalms 22:22	’asaperah shimkha le’ekhai betokh qahal ’ahaleka. 
psalms 22:23	yir’ei yhoh haleluhu kal zera‘ ya‘aqow kabeduhu veguru mimenu kal zera‘ yisra’el. 
psalms 22:24	ki lo wazah velo shiqats ‘enut ‘ani velo histir panav mimenu uweshave‘o ’eilav shameia‘. 
psalms 22:25	mei’itekha tehilati beqahal raw nedarai ’ashalem neged yerei’av. 
psalms 22:26	yokhelu ‘anavim veyisba‘u yehalelu yhoh doreshav yekhi lewawkhem la‘ad. 
psalms 22:27	yizkeru veyashuwu ’el yhoh kal ’afsei ’arets veyishtakhavu lefanekha kal mishpekhot goyim. 
psalms 22:28	ki yhoh hamelukhah umoshel bagoyim. 
psalms 22:29	’akhelu vayishtakhavu kal dishnei ’erets lefanav yikhre‘u kal yordei ‘afar venafsho lo khiyah. 
psalms 22:30	zera‘ ya‘awdenu yesupar ladonai lador. 
psalms 22:31	yawo’u veyagidu tsidqato le‘am nolad ki ‘asah. 
psalms 23:1	mizmor ledavid yhoh ro‘i lo ’ekhsar. 
psalms 23:2	bin’ot deshe yarbitseini ‘al mei menukhot yenahaleini. 
psalms 23:3	nafshi yeshowew yankheini wema‘gelei tsedeq lema‘an shemo. 
psalms 23:4	gam ki ’eilekh begei tsalmavet lo ’ira ra‘ ki ’atah ‘imadi shiwtekha umish‘antekha hemah yenakhamuni. 
psalms 23:5	ta‘arokh lefanai shulkhan neged tsorerai dishanta washemen roshi kosi revayah. 
psalms 23:6	’akh tow vakhesed yirdefuni kal yemei khayai veshawti bewet yhoh le’orekh yamim. 
psalms 24:1	ledavid mizmor yhoh ha’arets umelo’ah teiwel veyoshewei wah. 
psalms 24:2	ki hu ‘al yamim yesadah ve‘al neharot yekhoneha. 
psalms 24:3	mi ya‘aleh wehar yhoh umi yaqum bimqom qadesho. 
psalms 24:4	neqi khapayim uwar leiwaw ’asher lo nasa lashav nafshi velo nishba‘ lemirmah. 
psalms 24:5	yisa werakhah mei’et yhoh utsedaqah mei’elohei yish‘o. 
psalms 24:6	zeh dor doresho doreshav mewaqshei fanekha ya‘aqow selah. 
psalms 24:7	se’u she‘arim rasheikhem vehinase’u pitkhei ‘olam veyawo melekh hakawod. 
psalms 24:8	mi zeh melekh hakawod yhoh ‘izuz vegibor yhoh gibor milkhamah. 
psalms 24:9	se’u she‘arim rasheikhem use’u pitkhei ‘olam veyawo melekh hakawod. 
psalms 24:10	mi hu zeh melekh hakawod yhoh tsewa’ot hu melekh hakawod selah. 
psalms 25:1	ledavid ’eilekha yhoh nafshi ’esa. 
psalms 25:2	’elohai bekha watakhti ’al ’eiwoshah ’al ya‘altsu ’oyewai li. 
psalms 25:3	gam kal qoekha lo yeiwoshu yeiwoshu habogdim reiqam. 
psalms 25:4	derakhekha yhoh hodi‘eini ’orekhotekha lamedeini. 
psalms 25:5	hadrikheini wa’amitekha velamedeini ki ’atah ’elohei yish‘i ’otkha qiviti kal hayom. 
psalms 25:6	zekhor rakhamekha yhoh vakhasadekha ki mei‘olam hemah. 
psalms 25:7	khatot ne‘urai ufesha‘ai ’al tizkor kekhasdekha zekhar li ’atah lema‘an tuwekha yhoh. 
psalms 25:8	tow veyashar yhoh ‘al ken yoreh khata’im badarekh. 
psalms 25:9	yadrekh ‘anavim bamishpat vilamed ‘anavim darko. 
psalms 25:10	kal ’arekhot yhoh khesed ve’emet lenotserei werito ve‘eidotav. 
psalms 25:11	lema‘an shimkha yhoh vesalakhta la‘avoni ki raw hu. 
psalms 25:12	mi zeh ha’ish yerei yhoh yorenu bederekh yiwkhar. 
psalms 25:13	nafsho betow talin vezar‘o yirash ’arets. 
psalms 25:14	sod yhoh lirei’av uwerito lehodi‘am. 
psalms 25:15	‘einai tamid ’el yhoh ki hu yotsi meireshet raglai. 
psalms 25:16	peneh ’eilai vekhaneini ki yakhid ve‘ani ’ani. 
psalms 25:17	tsarot lewawi hirkhiwu mimetsuqotai hotsi’eini. 
psalms 25:18	re’eh ‘aneyi va‘amali vesa lekhal khatotai. 
psalms 25:19	re’eh ’oywai ki rabu vesin’at khamas senei’uni. 
psalms 25:20	shamerah nafshi vehatsileini ’al ’eiwosh ki khasiti wakh. 
psalms 25:21	tom vayosher yitseruni ki qivitikha. 
psalms 25:22	pedeh ’elohim ’et yisra’el mikol tsarotav 
psalms 26:1	ledavid shafeteini yhoh ki ’ani betumi halakhti yhoh batakhti lo ’em‘ad. 
psalms 26:2	bekhaneini yhoh venaseini tserofah tsarefah khilyotai velibi. 
psalms 26:3	ki khasdekha leneged ‘einai vehithalakhti ba’amitekha. 
psalms 26:4	lo yashawti ‘im metei shav ve‘im na‘alamim lo ’awo. 
psalms 26:5	neiti qehal merei‘im ve‘im resha‘im lo ’eishew. 
psalms 26:6	’erkhats beniqayon kapai va’asowewah ’et mizbakhakha yhoh. 
psalms 26:7	lashmia‘ beqol todah ulesaper kal nifle’otekha. 
psalms 26:8	yhoh ’ahawti me‘on beitekha umeqom mishkan kewodekha. 
psalms 26:9	’al te’esof ‘im khata’im nafshi ve‘im ’anshei damim khayai. 
psalms 26:10	’asher bideihem zimah viminam male’ah shokhad. 
psalms 26:11	va’ani betumi ’eilekh pedeini vekhaneini 
psalms 26:12	ragli ‘amedah wemishor bemaqheilim ’awarekh yhoh. 
psalms 27:1	ledavid yhoh ’ori veyish‘i mimi ’ira yhoh ma‘oz khayai mimi ’efkhad. 
psalms 27:2	biqrow ‘alai merei‘im le’ekhol ’et besari tsarai ve’oyewai li hemah khashelu venafalu. 
psalms 27:3	’im takhaneh ‘alai makhaneh lo yira libi ’im taqum ‘alai milkhamah bezot ’ani woteiakh. 
psalms 27:4	’akhat sha’alti mei’et yhoh ’otah ’awaqesh shiwti bewet yhoh kal yemei khayai lakhazot beno‘am yhoh ulewaqer beheikhalo. 
psalms 27:5	ki yitspeneini besukoh beyom ra‘ah yastireini beseiter ’aholo betsur yeromeini. 
psalms 27:6	ve‘atah yarum roshi ‘al ’oyewai sewiwotai ve’ezbekhah we’aholo ziwkhei teru‘ah ’ashirah va’azamerah yhoh. 
psalms 27:7	shema‘ yhoh qoli ’eqra vekhaneini va‘aneini. 
psalms 27:8	lekha ’amar libi baqeshu fanai ’et panekha yhoh ’awaqesh. 
psalms 27:9	’al taster panekha mimeni ’al tat be’af ‘awdekha ‘ezrati hayita ’al titesheini ve’al ta‘azweini ’elohei yish‘i. 
psalms 27:10	ki ’awi ve’imi ‘azawuni yhoh ya’asfeini. 
psalms 27:11	horeini yhoh darkekha unekheini be’orakh mishor lema‘an shorai. 
psalms 27:12	’al titeneini benefesh tsarai ki qamu wi ‘eideishe qer vifeiakh khamas. 
psalms 27:13	lulei he’emanti lir’ot betuw yhoh be’erets khayim. 
psalms 27:14	qaveh ’el yhoh khazaq veya’amets libekha veqaveh ’el yhoh. 
psalms 28:1	ledavid ’eilekha yhoh ’eqra tsuri ’al tekherash mimeni pen tekhesheh mimeni venimshalti ‘im yordei wor. 
psalms 28:2	shema‘ qol takhanunai beshave‘i ’eilekha benase’i yadai ’el dewir qadshekha 
psalms 28:3	’al timshekheini ‘im resha‘im ve‘im po‘alei ’aven dowerei lom ‘im rei‘eihem vera‘ah bilwawam. 
psalms 28:4	ten lahem kefa‘olam ukheroa‘ ma‘aleihem kema‘aseh yedeihem ten lahem hashew gemulam lahem. 
psalms 28:5	ki lo yawinu ’el pe‘ulot yhoh ve’el ma‘aseh yadav yehersem velo yiwnem. 
psalms 28:6	barukh yhoh kisha ma‘ qol takhanunai. 
psalms 28:7	yhoh ‘uzi umagini bo watakh libi vene‘ezareti vaya‘aloz libi umishiri ’ahodenu. 
psalms 28:8	yhoh ‘oz lamo uma‘oz yeshu‘ot meshikho hu. 
psalms 28:9	hoshi‘ah ’et ‘amekha uwarekh ’et nakhalatekha ure‘em venase’em ‘ad ha‘olam. 
psalms 29:1	mizmor ledavid hawu yhoh benei ’eilim hawu yhoh kawod va‘oz. 
psalms 29:2	hawu yhoh kewod shemo hishtakhavu yhoh behadrat qodesh. 
psalms 29:3	qol yhoh ‘al hamayim ’el hakawod hir‘im yhoh ‘al mayim rabim. 
psalms 29:4	qol yhoh bakoakh qol yhoh behadar. 
psalms 29:5	qol yhoh shower ’arazim vayshaber yhoh ’et ’arzei halewanon. 
psalms 29:6	vayarqidem kemo ‘eigel lewanon vesiryon kemo wen re’eimim. 
psalms 29:7	qol yhoh khotsew lahawot ’esh. 
psalms 29:8	qol yhoh yakhil midbar yakhil yhoh midbar qadesh. 
psalms 29:9	qol yhoh yekholel ’ayalot vayekhesof ye‘arot uweheikhalo kulo ’omer kawod. 
psalms 29:10	yhoh lamabul yashaw vayeishew yhoh melekh le‘olam. 
psalms 29:11	yhoh ‘oz le‘amo yiten yhoh yewarekh ’et ‘amo washalom. 
psalms 30:1	mizmor shir khanukat habayit ledavid. ’aromimkha yhoh ki dilitani velo simakhta ’oyewai li. 
psalms 30:2	yhoh ’elohai shiva‘ti ’eilekha vatirpa’eini. 
psalms 30:3	yhoh he‘elita min she’ol nafshi khiyitani miyordei miyaredi wor. 
psalms 30:4	zameru yhoh khasidav vehodu lezeikher qadesho. 
psalms 30:5	ki rega‘ be’apo khayim birtsono ba‘erew yalin bekhi velaboqer rinah. 
psalms 30:6	va’ani ’amarti weshalvi bal ’emot le‘olam. 
psalms 30:7	yhoh birtsonkha he‘emadtah lehari ‘oz histarta fanekha hayiti niwhal. 
psalms 30:8	’eilekha yhoh ’eqra ve’el ’adonai ’etkhanan. 
psalms 30:9	mah betsa‘ bedami beridti ’el shakhat hayodkha ‘afar hayagid ’amitekha. 
psalms 30:10	shema‘ yhoh vekhaneini yhoh heyeh ‘ozer li. 
psalms 30:11	hafakhta mispedi lemakhol li pitakhta saqi vate’azereini simkhah. 
psalms 30:12	lema‘an yezamerkha khawod velo yidom yhoh ’elohai le‘olam ’odeka. 
psalms 31:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. bekha yhoh khasiti ’al ’eiwoshah le‘olam betsidqatekha faleteini. 
psalms 31:2	hateh ’eilai ’azenekha meheirah hatsileini heyeh li letsur ma‘oz lewet metsudot lehoshi‘eini. 
psalms 31:3	ki sal‘i umetsudati ’atah ulema‘an mekha tankheini utenahaleini. 
psalms 31:4	totsi’eini meireshet zu tamenu li ki ’atah ma‘uzi. 
psalms 31:5	beyadekha ’afqid rukhi paditah ’oti yhoh ’el ’emet. 
psalms 31:6	saneiti hashomerim hawlei shav va’ani ’el yhoh batakheti. 
psalms 31:7	’agilah ve’esmekhah bekhasdekha ’asher ra’ita ’et ‘aneyi yada‘ta betsarot nafshi. 
psalms 31:8	velo hisgartani beyad ’oyew he‘emadta wamerkhaw raglai. 
psalms 31:9	khaneini yhoh ki tsar li ‘asheshah wekha‘as ‘eini nafshi uwitni. 
psalms 31:10	ki khalu weyagon khayai ushenotai ba’anakhah kashal ba‘avoni khokhi va‘atsamai ‘asheishu. 
psalms 31:11	mikal tsorerai hayiti kherpah velishakheinai me’od ufakhad limyuda‘ai ro’ai bakhuts nadedu mimeni. 
psalms 31:12	nishkakhti kemet milew hayiti kikhli ’owed. 
psalms 31:13	ki shama‘ti dibat rabim magor misawiw behivasedam yakhad ‘alai laqakhat nafshi zamamu. 
psalms 31:14	va’ani ‘alekha watakhti yhoh ’amarti ’elohai ’atah. 
psalms 31:15	beyadekha ‘itotai hatsileini miyad ’oywai umeirodefai. 
psalms 31:16	ha’irah fanekha ‘al ‘awdekha hoshi‘eini wekhasdekha. 
psalms 31:17	yhoh ’al ’eiwoshah ki qeratikha yeiwoshu resha‘im yidemu lish’ol. 
psalms 31:18	tei’alamnah siftei shaqer hadowerot ‘al tsadiq ‘ataq bega’avah vawuz. 
psalms 31:19	mah raw tuwekha ’asher tsafanta lirei’ekha pa‘alta lakhosim bakh neged benei ’adam 
psalms 31:20	tastirem beseiter panekha meirukhsei ’ish titspenem besukah meiriw leshonot. 
psalms 31:21	barukh yhoh ki hifli khasdo li be‘ir matsor. 
psalms 31:22	va’ani ’amarti wekhafezi nigrazti mineged ‘einekha ’akhen ma‘ta qol takhanunai beshave‘i ’eilekha. 
psalms 31:23	’ehewu ’et yhoh kal khasidav ’emunim notser yhoh umeshalem ‘al yeter ‘oseh ga’avah. 
psalms 31:24	khizqu veya’amets lewawkhem kal hamyakhalim yhoh. 
psalms 32:1	ledavid maskil ’ashrei nesui pesha‘ kesui khata’ah. 
psalms 32:2	’ashrei ’adam lo yakhshow yhoh lo ‘avon ve’en berukho remiyah 
psalms 32:3	ki hekherashti balu ‘atsamai besha’agati kal hayom. 
psalms 32:4	ki yomam valaylah tikhbad ‘alai yadekha nehpakh leshadi bekharwonei qayits selah. 
psalms 32:5	khatati ’odi‘akha va‘avoni lo khisiti ’amarti ’odeh ‘alei fesha‘ai yhoh ve’atah nasata ‘avon khatati selah. 
psalms 32:6	‘al zot yitpalel kal khasid ’eilekha le‘et metso raq lesheitef mayim rabim ’eilav lo yagi‘u. 
psalms 32:7	’atah seiter li mitsar titsereini ranei falet tesowweini selah. 
psalms 32:8	’askilekha ve’orkha bederekh zu teilekh ’i‘atsah ‘alekha ‘eini. 
psalms 32:9	’al tihyu kesus kefered ’en hawin bemeteg varesen ‘edyo liwlom bal qerow ’eilekha. 
psalms 32:10	rabim makh’owim larasha‘ vehaboteiakh yhoh khesed yesowwenu. 
psalms 32:11	simkhu yhoh vegilu tsadiqim veharninu kal yishrei lew. 
psalms 33:1	ranenu tsadiqim yhoh laysharim navah tehilah. 
psalms 33:2	hodu yhoh bekhinor beneiwel ‘asor zameru lo. 
psalms 33:3	shiru lo shir khadash heitiwu nagen bitru‘ah. 
psalms 33:4	ki yashar dewar yhoh vekhal ma‘aseihu be’emunah. 
psalms 33:5	’ohew tsedaqah umishpat khesed yhoh male’ah ha’arets. 
psalms 33:6	bidwar yhoh shamayim na‘asu uweruakh piv kal tsewa’am. 
psalms 33:7	kones kaned mei hayam noten be’otsarot tehomot. 
psalms 33:8	yire’u yhoh kal ha’arets mimenu yaguru kal yoshewei teiwel. 
psalms 33:9	ki hu ’amar vayehi hu tsivah vaya‘amod. 
psalms 33:10	yhoh heifir ‘atsat goyim heini makhshewot ‘amim. 
psalms 33:11	‘atsat yhoh le‘olam ta‘amod makhshewot libo ledor vador. 
psalms 33:12	’ashrei hago ’asher yhoh ’elohav ha‘am bakhar lenakhalah lo. 
psalms 33:13	mishamayim hibit yhoh ra’ah ’et kal benei ha’adam. 
psalms 33:14	mimekhon shiwto hishgiakh ’el kal yoshewei ha’arets. 
psalms 33:15	hayotser yakhad libam hameiwin ’el kal ma‘aseihem. 
psalms 33:16	’en hamelekh nosha‘ beraw khayil gibor lo yinatsel beraw koakh. 
psalms 33:17	sheqer hasus litshu‘ah uwerow kheilo lo yemalet. 
psalms 33:18	hineh ‘en yhoh ’el yerei’av lamyakhalim lekhasdo. 
psalms 33:19	lehatsil mimavet nafsham ulekhayotam bara‘aw. 
psalms 33:20	nafsheinu khiketah yhoh ‘ezreinu umagineinu hu. 
psalms 33:21	ki wo yismakh libeinu ki weshem qadesho watakhenu. 
psalms 33:22	yehi khasdekha yhoh ‘aleinu ka’asher yikhalnu lakh. 
psalms 34:1	ledavid beshanoto ’et ta‘mo lifnei ’awimelekh vaygarasheihu vayeilakh. ’awarakhah ’et yhoh bekhal ‘et tamid tehilato befi. 
psalms 34:2	yhoh tithalel nafshi yishme‘u ‘anavim veyismakhu. 
psalms 34:3	gadelu yhoh ’iti uneromah shemo yakhdav. 
psalms 34:4	darashti ’et yhoh ve‘anani umikal megurotai hitsilani. 
psalms 34:5	hibitu ’eilav venaharu ufeneihem ’al yekhparu. 
psalms 34:6	zeh ‘ani qara yhoh shameia‘ umikal tsarotav hoshi‘o. 
psalms 34:7	khoneh mal’akh yhoh sawiw lirei’av vaykhaletsem. 
psalms 34:8	ta‘amu ure’u ki tow yhoh ’ashrei hagewer yekheseh bo. 
psalms 34:9	yer’u ’et yhoh qedoshav ki ’en makhsor lirei’av. 
psalms 34:10	kefirim rashu vera‘eiwu vedoreshei yhoh lo yakhseru khal tow. 
psalms 34:11	lekhu wanim shim‘u li yir’at yhoh ’alamedkhem. 
psalms 34:12	mi ha’ish hekhafets khayim ’ohew yamim lir’ot tow. 
psalms 34:13	netsor leshonkha meira‘ usefatekha midaber mirmah. 
psalms 34:14	sur meira‘ va‘aseh tow baqesh shalom veradefeihu. 
psalms 34:15	‘einei yhoh ’el tsadiqim ve’azenav ’el shav‘atam. 
psalms 34:16	penei yhoh be‘osei ra‘ lehakhrit mei’erets zikhram. 
psalms 34:17	tsa‘aqu yhoh shameia‘ umikal tsarotam hitsilam. 
psalms 34:18	qarow yhoh lenishberei lew ve’et dake’ei ruakh yoshia‘. 
psalms 34:19	rabot ra‘ot tsadiq umikulam yatsilenu yhoh. 
psalms 34:20	shomer kal ‘atsmotav ’akhat meihenah lo nishbarah. 
psalms 34:21	temotet rasha‘ ra‘ah vesone’ei tsadiq ye’shamu. 
psalms 34:22	podeh yhoh nefesh ‘awadav velo ye’shemu kal hakhosim bo. 
psalms 35:1	ledavid riwah yhoh ’et yeriwai lekham ’et lokhamai. 
psalms 35:2	hakhazeq magen vetsinah vequmah be‘ezrati. 
psalms 35:3	vehareq khanit usegor liqrat rodefai ’emor lenafshi yeshu‘atekh ’ani. 
psalms 35:4	yeiwoshu veyikalemu mewaqshei nafshi yisogu ’akhor veyakhperu khoshewei ra‘ati. 
psalms 35:5	yihyu kemots lifnei ruakh umal’akh yhoh dokheh. 
psalms 35:6	yehi darkam khoshekh vakhalaqlaqot umal’akh yhoh rodefam. 
psalms 35:7	ki khinam tamenu li shakhat rishtam khinam khaferu lenafshi. 
psalms 35:8	tewo’eihu sho’ah lo yeida‘ verishto ’asher taman tilkedo besho’ah yipal bah. 
psalms 35:9	venafshi tagil yhoh tasis bishu‘ato. 
psalms 35:10	kal ‘atsmotai tomarnah yhoh mi khamokha matsil ‘ani meikhazaq mimenu ve‘ani ve’ewyon migozelo. 
psalms 35:11	yequmun ‘eidei khamas ’asher lo yada‘ti yish’aluni. 
psalms 35:12	yeshalemuni ra‘ah takhat towah shekhol lenafshi. 
psalms 35:13	va’ani bakhalotam lewushi saq ‘ineiti watsom nafshi utefilati ‘al kheiqi tashuw. 
psalms 35:14	kereia‘ ke’akh li hithalakheti ka’awel ’em qoder shakhoti. 
psalms 35:15	uwetsal‘i samekhu vene’esafu ne’esfu ‘alai neikhim velo yada‘ti qare‘u velo damu. 
psalms 35:16	bekhanfei la‘agei ma‘og kharoq ‘alai shineimo. 
psalms 35:17	’adonai kamah tir’eh hashiwah nafshi misho’eihem mikefirim yekhidati. 
psalms 35:18	’odkha beqahal raw be‘am ‘atsum ’ahaleka. 
psalms 35:19	’al yismekhu li ’oyewai sheqer sone’ai khinam yiqretsu ‘ayin. 
psalms 35:20	ki lo shalom yedabeiru ve‘al rig‘ei ’erets diwrei mirmot yakhashowun. 
psalms 35:21	vayarkhiwu ‘alai pihem ’ameru he’akh he’akh ra’atah ‘eineinu. 
psalms 35:22	ra’itah yhoh ’al tekherash ’adonai ’al tirkhaq mimeni. 
psalms 35:23	ha‘irah vehaqitsah lemishpati ’elohai vadonai leriwi. 
psalms 35:24	shafeteini khetsidqekha yhoh ’elohai ve’al yismekhu li. 
psalms 35:25	’al yomeru welibam he’akh nafsheinu ’al yomeru bila‘anuhu. 
psalms 35:26	yeiwoshu veyakhperu yakhdav semeikhei ra‘ati yilbeshu woshet ukhelimah hamagdilim ‘alai. 
psalms 35:27	yaronu veyismekhu khafeitsei tsidqi veyomeru tamid yigdal yhoh hekhafets shelom ‘awdo. 
psalms 35:28	uleshoni tehgeh tsidqekha kal hayom tehilatekha. 
psalms 36:1	lamnatseiakh le‘ewed yhoh ledavid. ne’um pesha‘ larasha‘ beqerew libi ’en pakhad ’elohim leneged ‘einav. 
psalms 36:2	ki hekheliq ’eilav be‘einav limtso ‘avono lisno. 
psalms 36:3	diwrei fiv ’aven umirmah khadal lehaskil leheitiw. 
psalms 36:4	’aven yakhshow ‘al mishkawo yityatsew ‘al derekh lo tow ra‘ lo yim’as. 
psalms 36:5	yhoh behashamayim khasdekha ’emunatekha ‘ad shekhaqim. 
psalms 36:6	tsidqatekha keharei ’el mishpatekha tehom rabah ’adam uweheimah toshia‘ yhoh. 
psalms 36:7	mah yaqar khasdekha ’elohim uwenei ’adam betsel kenafekha yekhesayun. 
psalms 36:8	yirveyun mideshen beitekha venakhal ‘adanekha tashqem. 
psalms 36:9	ki ‘imekha meqor khayim be’orkha nir’eh ’or. 
psalms 36:10	meshokh khasdekha leyode‘ekha vetsidqatekha leyishrei lew. 
psalms 36:11	’al tewo’eini regel ga’avah veyad resha‘im ’al tenideini. 
psalms 36:12	sham nafelu po‘alei ’aven dokhu velo yakhelu qum. 
psalms 37:1	ledavid ’al titkhar bamerei‘im ’al teqanei be‘osei ‘avlah. 
psalms 37:2	ki khekhatsir meheirah yimalu ukheyereq deshe yibolun. 
psalms 37:3	betakh yhoh va‘aseh tow shekhan ’erets ure‘eh ’emunah. 
psalms 37:4	vehit‘anag ‘al yhoh veyiten lekha mish’alot libekha. 
psalms 37:5	gol ‘al yhoh darkekha uwetakh ‘alav vehu ya‘aseh. 
psalms 37:6	vehotsi kha’or tsidqekha umishpatekha katsahorayim. 
psalms 37:7	dom yhoh vehitkholel lo ’al titkhar bematsliakh darko be’ish ‘oseh mezimot. 
psalms 37:8	heref mei’af va‘azow kheimah ’al titkhar ’akh lehareia‘. 
psalms 37:9	ki merei‘im yikareitun veqoei yhoh hemah yireshu ’arets. 
psalms 37:10	ve‘od me‘at ve’en rasha‘ vehitbonanta ‘al meqomo ve’einenu. 
psalms 37:11	va‘anavim yireshu ’arets vehit‘anegu ‘al row shalom. 
psalms 37:12	zomem rasha‘ latsadiq vekhoreq ‘alav shinav. 
psalms 37:13	’adonai yiskhaq lo ki ra’ah ki yawo yomo. 
psalms 37:14	kherew patekhu resha‘im vedarekhu qashtam lehapil ‘ani ve’ewyon litwoakh yishrei darekh. 
psalms 37:15	kharbam tawo welibam veqashetotam tishawarnah. 
psalms 37:16	tow me‘at latsadiq meihamon resha‘im rabim. 
psalms 37:17	ki zero‘ot resha‘im tishawarnah vesomekh tsadiqim yhoh. 
psalms 37:18	yodeia‘ yhoh yemei temimim venakhalatam le‘olam tihyeh. 
psalms 37:19	lo yeiwoshu be‘et ra‘ah uwimei re‘awon yisba‘u. 
psalms 37:20	ki resha‘im yoweidu ve’oyewei yhoh kiqar karim kalu we‘ashan kalu. 
psalms 37:21	loeh rasha‘ velo yeshalem vetsadiq khonen venoten. 
psalms 37:22	ki meworakhav yireshu ’arets umequlalav yikareitu. 
psalms 37:23	yhoh mits‘adei gewer konanu vedarko yekhpats. 
psalms 37:24	ki yipol lo yutal ki yhoh somekh yado. 
psalms 37:25	na‘ar hayiti gam zaqanti velo ra’iti tsadiq ne‘ezaw vezar‘o mewaqesh lakhem. 
psalms 37:26	kal hayom khonen umalveh vezar‘o liwrakhah. 
psalms 37:27	sur meira‘ va‘aseh tow ushekhon le‘olam. 
psalms 37:28	ki yhoh ’ohew mishpat velo ya‘azow ’et khasidav le‘olam nishmaru vezera‘ resha‘im nikhrat. 
psalms 37:29	tsadiqim yireshu ’arets veyishkenu la‘ad ‘aleha. 
psalms 37:30	pi tsadiq yehgeh khakhmah uleshono tedaber mishpat. 
psalms 37:31	torat ’elohav belibo lo tim‘ad ’ashurav. 
psalms 37:32	tsofeh rasha‘ latsadiq umewaqesh lahamito 
psalms 37:33	yhoh lo ya‘azwenu weyado velo yarshi‘enu behishafeto. 
psalms 37:34	qaveh ’el yhoh ushemor darko viromimkha lareshet ’arets behikaret resha‘im tir’eh. 
psalms 37:35	ra’iti rasha‘ ‘arits umit‘areh ke’ezrakh ra‘anan. 
psalms 37:36	vaya‘awor vehineh ’einenu va’awaqsheihu velo nimtsa. 
psalms 37:37	shemar tam ure’eh yashar ki ’akharit le’ish shalom. 
psalms 37:38	ufoshe‘im nishmedu yakhdav ’akharit resha‘im nikhratah. 
psalms 37:39	uteshu‘at tsadiqim yhoh ma‘uzam be‘et tsarah. 
psalms 37:40	vaya‘zerem yhoh vayfaletem yefaletem meiresha‘im veyoshi‘em ki khasu wo. 
psalms 38:1	mizmor ledavid lehazkir. yhoh ’al beqetspekha tokhikheini uwakhamatekha teyasereini. 
psalms 38:2	ki khitsekha nikhatu wi vatinkhat ‘alai yadekha. 
psalms 38:3	’en metom biwsari mipenei za‘mekha ’en shalom ba‘atsamai mipenei khatati. 
psalms 38:4	ki ‘avonotai ‘aweru roshi kemasa khawed yikhbedu mimeni. 
psalms 38:5	hiw’ishu namaqu khaburotai mipenei ’ivalti. 
psalms 38:6	na‘aveiti shakhoti ‘ad me’od kal hayom qoder hilakheti. 
psalms 38:7	ki khesalai male’u niqleh ve’en metom biwsari. 
psalms 38:8	nefugoti venidkeiti ‘ad me’od ’agti minahamat libi. 
psalms 38:9	’adonai negdekha khal ta’avati ve’ankhati mimekha lo nistarah. 
psalms 38:10	libi sekharkhar ‘azawani khokhi ve’or ‘einai gam hem ’en ’iti. 
psalms 38:11	’ohawai verei‘ai mineged nig‘i ya‘amodu uqerowai meirakhoq ‘amadu. 
psalms 38:12	vaynaqshu mewaqshei nafshi vedoreshei ra‘ati diberu havot umirmot kal hayom yehgu. 
psalms 38:13	va’ani khekheiresh lo ’eshma‘ ukhe’ilem lo yiftakh piv. 
psalms 38:14	va’ehi ke’ish ’asher lo shomeia‘ ve’en befiv tokhakhot. 
psalms 38:15	ki lekha yhoh hokhaleti ’atah ta‘aneh ’adonai ’elohai. 
psalms 38:16	ki ’amarti pen yismekhu li bemot ragli ‘alai higdilu. 
psalms 38:17	ki ’ani letsela‘ nakhon umakh’owi negdi tamid. 
psalms 38:18	ki ‘avoni ’agid ’ed’ag meikhatati. 
psalms 38:19	ve’oyewai khayim ‘atseimu verabu sone’ai shaqer. 
psalms 38:20	umeshalemei ra‘ah takhat towah yistenuni takhat redofi radefi tow. 
psalms 38:21	’al ta‘azweini yhoh ’elohai ’al tirkhaq mimeni. 
psalms 38:22	khushah le‘ezrati ’adonai teshu‘ati. 
psalms 39:1	lamnatseiakh liditun lidutun mizmor ledavid. ’amarti ’eshmerah derakhai meikhato wilshoni ’eshmerah lefi makhsom be‘od rasha‘ lenegdi. 
psalms 39:2	ne’elamti dumiyah hekhesheiti mitow ukhe’eiwi ne‘kar. 
psalms 39:3	kham libi beqirbi bahagigi tiw‘ar ’esh dibarti bilshoni. 
psalms 39:4	hodi‘eini yhoh qitsi umidat yamai mah hi ’eide‘ah meh khadel ’ani. 
psalms 39:5	hineh tefakhot natatah yamai vekheldi khe’ayin negdekha ’akh kal hewel kal ’adam nitsaw selah. 
psalms 39:6	’akh betselem yithalekh ’ish ’akh hewel yehemayun yitsbor velo yeida‘ mi ’osefam. 
psalms 39:7	ve‘atah mah qiviti ’adonai tokhalti lekha hi. 
psalms 39:8	mikal pesha‘ai hatsileini kherpat nawal ’al tesimeini. 
psalms 39:9	ne’elamti lo ’eftakh pi ki ’atah ‘asita. 
psalms 39:10	haser mei‘alai nig‘ekha mitigrat yadekha ’ani khaliti. 
psalms 39:11	betokhakhot ‘al ‘avon yisarta ’ish vatemes ka‘ash khamudo ’akh hewel kal ’adam selah. 
psalms 39:12	shim‘ah tefilati yhoh veshav‘ati ha’azinah ’el dim‘ati ’al tekherash ki ger ’anokhi ‘imakh toshaw kekhal ’awotai. 
psalms 39:13	hasha‘ mimeni ve’awligah beterem ’eilekh ve’eineni. 
psalms 40:1	lamnatseiakh ledavid mizmor. qavoh qiviti yhoh vayet ’eilai vayishma‘ shav‘ati. 
psalms 40:2	vaya‘aleini mibor sha’on mitit hayaven vayaqem ‘al sela‘ raglai konen ’ashurai. 
psalms 40:3	vayiten befi shir khadash tehilah leiloheinu yir’u rabim veyira’u veyiwtekhu yhoh. 
psalms 40:4	’ashrei hagewer ’asher sam yhoh miwtakho velo fanah ’el rehawim vesatei khazaw. 
psalms 40:5	rabot ‘asita ’atah yhoh ’elohai nifle’otekha umakhshewotekha ’eileinu ’en ‘arokh ’eilekha ’agidah va’adabeirah ‘atsemu misaper. 
psalms 40:6	zewakh uminkhah lo khafatsta ’azenayim karita li ‘olah vakhata’ah lo sha’aleta. 
psalms 40:7	’az ’amarti hineh wati bimgilat seifer katuw ‘alai. 
psalms 40:8	la‘asot retsonkha ’elohai khafatseti vetoratekha betokh mei‘ai. 
psalms 40:9	bisarti tsedeq beqahal raw hineh fatai lo ’ekhla yhoh ’atah yada‘eta. 
psalms 40:10	tsidqatekha lo khisiti betokh libi ’emunatekha uteshu‘atekha ’amareti lo khikhadti khasdekha va’amitekha leqahal raw. 
psalms 40:11	’atah yhoh lo tikhla rakhamekha mimeni khasdekha va’amitekha tamid yitseruni. 
psalms 40:12	ki ’afefu ‘alai ra‘ot ‘ad ’en mispar hisiguni ‘avonotai velo yakholeti lir’ot ‘atsemu misa‘arot roshi velibi ‘azawani. 
psalms 40:13	retseh yhoh lehatsileini yhoh le‘ezrati khushah. 
psalms 40:14	yeiwoshu veyakhperu yakhad mewaqshei nafshi lispotah yisogu ’akhor veyikalemu khafeitsei ra‘ati. 
psalms 40:15	yashomu ‘al ‘eiqew bashetam ha’omerim li he’akh he’akh. 
psalms 40:16	yasisu veyismekhu bekha kal mewaqshekha yomeru tamid yigdal yhoh ’ohawei teshu‘atekha. 
psalms 40:17	va’ani ‘ani ve’ewyon ’adonai yakhashaw li ‘ezrati umefalti ’atah ’elohai ’al te’akhar. 
psalms 41:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. ’ashrei maskil ’el dal beyom ra‘ah yemaleteihu yhoh. 
psalms 41:2	yhoh yishmereihu vikhayeihu ye’shor ve’ushar ba’arets ve’al titeneihu benefesh ’oyewav. 
psalms 41:3	yhoh yis‘adenu ‘al ‘eres devai kal mishkawo hafakhta wekhaleyo. 
psalms 41:4	’ani ’amarti yhoh khaneini refa’ah nafshi ki khatati lakh. 
psalms 41:5	’oywai yomeru ra‘ li matai yamut ve’awad shemo. 
psalms 41:6	ve’im ba lir’ot shav yedaber libo yiqbats ’aven lo yeitsei lakhuts yedaber. 
psalms 41:7	yakhad ‘alai yitlakhashu kal sone’ai ‘alai yakhshewu ra‘ah li. 
psalms 41:8	dewar beliya‘al yatsuq bo va’asher khaw lo yosif laqum. 
psalms 41:9	gam ’ish shelomi ’asher batakhti wo ’okhel lakhmi higdil ‘alai ‘aqew. 
psalms 41:10	ve’atah yhoh khaneini vahaqimeini va’ashalemah lahem. 
psalms 41:11	bezot yada‘ti ki khafatsta bi ki lo yaria‘ ’oyewi ‘alai. 
psalms 41:12	va’ani betumi tamakhta bi vatatsiweini lefanekha le‘olam. 
psalms 41:13	barukh yhoh ’elohei yisra’el meiha‘olam ve‘ad ha‘olam ’amen ve’amen. 
psalms 42:1	lamnatseiakh maskil liwnei qorakh. ke’ayal ta‘arog ‘al ’afiqei mayim ken nafshi ta‘arog ’eilekha ’elohim. 
psalms 42:2	tsame’ah nafshi leilohim le’el khai matai ’awo ve’eira’eh penei ’elohim. 
psalms 42:3	hayetah li dim‘ati lekhem yomam valayelah be’emor ’eilai kal hayom ’ayeh ’elohekha. 
psalms 42:4	’eleh ’ezkerah ve’eshpekhah ‘alai nafshi ki ’e‘ewor basakh ’edadem ‘ad bet ’elohim beqol rinah vetodah hamon khogeg. 
psalms 42:5	mah tishtokhakhi nafshi vatehemi ‘alai hokhili leilohim ki ‘od ’odenu yeshu‘ot panav. 
psalms 42:6	’elohai ‘alai nafshi tishtokhakh ‘al ken ’ezkarekha mei’erets yarden vekhermonim meihar mits‘ar. 
psalms 42:7	tehom ’el tehom qorei leqol tsinorekha kal mishbarekha vegalekha ‘alai ‘awaru. 
psalms 42:8	yomam yetsaveh yhoh khasdo uwalaylah shirah shiro ‘imi tefilah le’el khayai. 
psalms 42:9	’omrah le’el sal‘i lamah shekhakhtani lamah qoder ’eilekh belakhats ’oyew. 
psalms 42:10	beretsakh be‘atsmotai kheirefuni tsorai be’ameram ’eilai kal hayom ’ayeh ’elohekha. 
psalms 42:11	mah tishtokhakhi nafshi umah tehemi ‘alai hokhili leilohim ki ‘od ’odenu yeshu‘ot panai veilohai. 
psalms 43:1	shafeteini ’elohim veriwah riwi migo lo khasid mei’ish mirmah ve‘avlah tefaleteini. 
psalms 43:2	ki ’atah ’elohei ma‘uzi lamah zenakhtani lamah qoder ’ethalekh belakhats ’oyew. 
psalms 43:3	shelakh ’orkha va’amitekha hemah yankhuni yewi’uni ’el har qadshekha ve’el mishkenotekha. 
psalms 43:4	ve’awo’ah ’el mizbakh ’elohim ’el ’el simkhat gili ve’odkha wekhinor ’elohim ’elohai. 
psalms 43:5	mah tishtokhakhi nafshi umah tehemi ‘alai hokhili leilohim ki ‘od ’odenu yeshu‘ot panai veilohai. 
psalms 44:1	lamnatseiakh liwnei qorakh maskil. ’elohim be’azeneinu shama‘nu ’awoteinu siperu lanu po‘al pa‘alta wimeihem bimei qedem. 
psalms 44:2	’atah yadekha goyim horashta vatita‘em tara‘ le’umim vateshalekhem. 
psalms 44:3	ki lo wekharbam yareshu ’arets uzero‘am lo hoshi‘ah lamo ki yeminekha uzero‘akha ve’or panekha ki retsitam. 
psalms 44:4	’atah hu malki ’elohim tsaveh yeshu‘ot ya‘aqow. 
psalms 44:5	bekha tsareinu nenageiakh beshimkha nawus qameinu. 
psalms 44:6	ki lo weqashti ’ewtakh vekharbi lo toshi‘eini. 
psalms 44:7	ki hosha‘tanu mitsareinu umesan’einu hewishota. 
psalms 44:8	beilohim hilalnu khal hayom veshimkha le‘olam nodeh selah. 
psalms 44:9	’af zanakhta vatakhlimeinu velo teitsei betsiw’oteinu. 
psalms 44:10	teshiweinu ’akhor mini tsar umesan’einu shasu lamo. 
psalms 44:11	titeneinu ketson ma’akhal uwagoyim zeiritanu. 
psalms 44:12	timkor ‘amekha welo hon velo ribita bimkhireihem. 
psalms 44:13	tesimeinu kherpah lishkheineinu la‘ag vaqeles liswiwoteinu. 
psalms 44:14	tesimeinu mashal bagoyim menod rosh bal ’umim. 
psalms 44:15	kal hayom kelimati negdi uwoshet panai kisateni. 
psalms 44:16	miqol mekharef umegadef mipenei ’oyew umitnaqem. 
psalms 44:17	kal zot ba’atnu velo shekhakhanukha veloshi qarnu biwritekha. 
psalms 44:18	lo nasog ’akhor libeinu vatet ’ashureinu mini ’arekhekha. 
psalms 44:19	ki dikitanu bimqom tanim vatekhas ‘aleinu wetsalmavet. 
psalms 44:20	’imosha khakhnu shem ’eloheinu vanifros kapeinu le’el zar. 
psalms 44:21	halo ’elohim yakhaqar zot ki hu yodeia‘ ta‘alumot lew. 
psalms 44:22	ki ‘alekha horagnu khal hayom nekhshawnu ketson tiwkhah. 
psalms 44:23	‘urah lamah tishan ’adonai haqitsah ’al tiznakh lanetsakh. 
psalms 44:24	lamah fanekha tastir tishkakh ‘aneyeinu velakhatseinu. 
psalms 44:25	ki shakhah le‘afar nafsheinu daweqah la’arets bitneinu. 
psalms 44:26	qumah ‘ezratah lanu ufedeinu lema‘an khasdekha. 
psalms 45:1	lamnatseiakh ‘alosho shanim liwnei qorakh maskil shir yedidot. rakhash libi dawar tow ’omer ’ani ma‘asai lemelekh leshoni ‘et sofer mahir. 
psalms 45:2	yafeyafita mibenei ’adam hutsaq khen besefetotekha ‘al ken beirakhkha ’elohim le‘olam. 
psalms 45:3	khagor kharbekha ‘al yarekh gibor hodkha vahadarekha. 
psalms 45:4	vahadarekha tselakh rekhaw ‘al dewar ’emet ve‘anvah tsedeq vetorkha nora’ot yeminekha. 
psalms 45:5	khitsekha shenunim ‘amim takhtekha yipelu belew ’oywei hamelekh. 
psalms 45:6	kis’akha ’elohim ‘olam va‘ed sheiwet mishor sheiwet malkhutekha. 
psalms 45:7	’ahawta tsedeq vatisna resha‘ ‘al ken meshakhakha ’elohim ’elohekha shemen sason meikhaweirekha. 
psalms 45:8	mor va’ahalot qetsi‘ot kal bigdotekha min heikhelei n mini simekhukha. 
psalms 45:9	benot melakhim beyiqerotekha nitsewah sheigal liminekha bekhetem ’ofir. 
psalms 45:10	shim‘i wat ure’i vehati ’azenekh veshikhkhi ‘amekh uwet ’awikh. 
psalms 45:11	veyit’av hamelekh yafeyekh ki hu ’adonayikh vehishtakhavi lo. 
psalms 45:12	uwat tsor beminkhah panayikh yekhalu ‘ashirei ‘am. 
psalms 45:13	kal kewudah wat melekh penimah mimishbetsot zahaw lewushah. 
psalms 45:14	lirqamot tuwal lamelekh betulot ’akhareha rei‘oteha muwa’ot lakh. 
psalms 45:15	tuwalnah bismakhot vagil tewo’enah beheikhal melekh. 
psalms 45:16	takhat ’awotekha yihyu wanekha teshiteimo lesarim bekhal ha’arets. 
psalms 45:17	’azkirah mekha bekhal dor vador ‘al ken ‘amim yehodukha le‘olam va‘ed. 
psalms 46:1	lamnatseiakh liwnei qorakh ‘al ‘alamot shir. ’elohim lanu makhaseh va‘oz ‘ezrah wetsarot nimtsa me’od. 
psalms 46:2	‘al ken lo nira behamir ’arets uwemot harim belew yamim. 
psalms 46:3	yehemu yekhmeru meimav yir‘ashu harim bega’avato selah. 
psalms 46:4	nahar pelagav yesamekhu ‘ir ’elohim qedosh mishkenei ‘elyon. 
psalms 46:5	’elohim beqirbah bal timot ya‘zereha ’elohim lifnot boqer. 
psalms 46:6	hamu goyim matu mamlakhot natan beqolo tamug ’arets. 
psalms 46:7	yhoh tsewa’ot ‘imanu misgaw lanu ’elohei ya‘aqow selah. 
psalms 46:8	lekhu khazu mif‘alot yhoh ’asher sam shamot ba’arets. 
psalms 46:9	mashbit milkhamot ‘ad qetseh ha’arets qeshet yeshaber veqitsets khanit ‘agalot yisrof ba’esh. 
psalms 46:10	harpu ude‘u ki ’anokhi ’elohim ’arum bagoyim ’arum ba’arets. 
psalms 46:11	yhoh tsewa’ot ‘imanu misgaw lanu ’elohei ya‘aqow selah. 
psalms 47:1	lamnatseiakh liwnei qorakh mizmor. kal ha‘amim tiq‘u khaf hari‘u leilohim beqol rinah. 
psalms 47:2	ki yhoh ‘elyon nora melekh gadol ‘al kal ha’arets. 
psalms 47:3	yadber ‘amim takhteinu ule’umim takhat ragleinu. 
psalms 47:4	yiwkhar lanu ’et nakhalateinu ’et ge’on ya‘aqow ’asher ’ahew selah. 
psalms 47:5	‘alah ’elohim bitru‘ah yhoh beqol shofar. 
psalms 47:6	zameru ’elohim zameiru zameru lemalkeinu zameiru. 
psalms 47:7	ki melekh kal ha’arets ’elohim zameru maskil. 
psalms 47:8	malakh ’elohim ‘al goyim ’elohim yashaw ‘al kisei qadesho. 
psalms 47:9	nediwei ‘amim ne’esafu ‘am ’elohei ’awraham ki leilohim maginei ’erets me’od na‘alah. 
psalms 48:1	shir mizmor liwnei qorakh. gadol yhoh umehulal me’od be‘ir ’eloheinu har qadesho. 
psalms 48:2	yefeh nof mesos kal ha’arets har tsiyon yarketei tsafon qiryat melekh raw. 
psalms 48:3	’elohim be’armenoteha noda‘ lemisgaw. 
psalms 48:4	ki hineh hamelakhim no‘adu ‘aweru yakhdav. 
psalms 48:5	hemah ra’u ken tamahu niwhalu nekhpazu. 
psalms 48:6	re‘adah ’akhazatam sham khil kayoleidah. 
psalms 48:7	beruakh qadim teshaber ’oniyot tarshish. 
psalms 48:8	ka’asher shama‘nu ken ra’inu be‘ir yhoh tsewa’ot be‘ir ’eloheinu ’elohim yekhoneha ‘ad ‘olam selah. 
psalms 48:9	diminu ’elohim khasdekha beqerew heikhalekha. 
psalms 48:10	keshimkha ’elohim ken tehilatekha ‘al qatsvei ’erets tsedeq male’ah yeminekha. 
psalms 48:11	yismakh har tsiyon tageilenah benot yehudah lema‘an mishpatekha. 
psalms 48:12	sobu tsiyon vehaqifuha sifru migdaleha. 
psalms 48:13	shitu libekhem lekheilah pasegu ’armenoteha lema‘an tesaperu ledor ’akharon. 
psalms 48:14	ki zeh ’elohim ’eloheinu ‘olam va‘ed hu yenahageinu ‘al mut. 
psalms 49:1	lamnatseiakh liwnei qorakh mizmor. shim‘u zot kal ha‘amim ha’azinu kal yoshewei khaled. 
psalms 49:2	gam benei ’adam gam benei ’ish yakhad ‘ashir ve’ewyon. 
psalms 49:3	pi yedaber khakhemot vehagut libi tewunot. 
psalms 49:4	’ateh lemashal ’azeni ’eftakh bekhinor khidati. 
psalms 49:5	lamah ’ira bimei ra‘ ‘avon ‘aqeiwai yesubeini. 
psalms 49:6	habotekhim ‘al kheilam uwerow ‘asheram yithalalu. 
psalms 49:7	’akh lo fadoh yifdeh ’ish lo yiten leilohim kafero. 
psalms 49:8	veyeiqar pidyon nafsham vekhadal le‘olam. 
psalms 49:9	vikhi ‘od lanetsakh lo yir’eh hashakhat. 
psalms 49:10	ki yir’eh khakhamim yamutu yakhad kesil vawa‘ar yoweidu ve‘azewu la’akheirim kheilam. 
psalms 49:11	qirbam bateimo le‘olam mishkenotam ledor vador qare’u wishmotam ‘alei ’adamot. 
psalms 49:12	ve’adam biqar bal yalin nimshal kabeheimot nidmu. 
psalms 49:13	zeh darkam keisel lamo ve’akhareihem befihem yirtsu selah. 
psalms 49:14	katson lish’ol shatu mavet yir‘em vayirdu wam yesharim laboqer vetsiram vetsuram lewalot she’ol mizewul lo. 
psalms 49:15	’akh ’elohim yifdeh nafshi miyad she’ol ki yiqakheini selah. 
psalms 49:16	’al tira ki ya‘ashir ’ish ki yirbeh kewod beito. 
psalms 49:17	ki lo wemoto yiqakh hakol lo yeired ’akharav kewodo. 
psalms 49:18	ki nafsho bekhayav yewarekh veyodukha ki teitiw lakh. 
psalms 49:19	tawo ‘ad dor ’awotav ‘ad neitsakh lo yir’u ’or. 
psalms 49:20	’adam biqar velo yawin nimshal kabeheimot nidmu. 
psalms 50:1	mizmor le’asaf ’el ’elohim yhoh diber vayiqra ’arets mimizrakhoshe mesh ‘ad mewo’o. 
psalms 50:2	mitsiyon mikhlal yofi ’elohim hofia‘. 
psalms 50:3	yawo ’eloheinu ve’al yekherash ’esh lefanav tokhel usewiwav nis‘arah me’od. 
psalms 50:4	yiqra ’el hashamayim mei‘al ve’el ha’arets ladin ‘amo. 
psalms 50:5	’isfu li khasidai koretei weriti ‘alei zawakh. 
psalms 50:6	vayagidu shamayim tsidqo ki ’elohim shofet hu selah. 
psalms 50:7	shim‘ah ‘ami va’adabeirah yisra’el ve’a‘idah bakh ’elohim ’elohekha ’anokhi. 
psalms 50:8	lo ‘al zewakhekha ’okhikhekha ve‘olotekha lenegdi tamid. 
psalms 50:9	lo ’eqakh mibeitekha far mimikhle’otekha ‘atudim. 
psalms 50:10	ki li khal khayto ya‘ar beheimot beharei ’alef. 
psalms 50:11	yada‘ti kal ‘of harim veziz dai ‘imadi. 
psalms 50:12	’im ’er‘aw lo ’omar lakh ki li teiwel umelo’ah. 
psalms 50:13	ha’okhal besar ’abirim vedam ‘atudim ’eshteh. 
psalms 50:14	zewakh leilohim todah veshalem le‘elyon nedarekha. 
psalms 50:15	uqera’eini beyom tsarah ’akhaletskha utekhabedeini. 
psalms 50:16	velarasha‘ ’amar ’elohim mah lekha lesaper khuqai vatisa weriti ‘alei fikha. 
psalms 50:17	ve’atah saneita musar vatashlekh dewarai ’akharekha. 
psalms 50:18	’im ra’ita ganaw vatirets ‘imo ve‘im mena’afim khelqekha. 
psalms 50:19	pikha shalakhta wera‘ah uleshonkha tatsmid mirmah. 
psalms 50:20	teishew be’akhikha tedaber bewen ’imekha titen dofi. 
psalms 50:21	’eleh ‘asita vehekherashti dimita heyot ’ehyeh khamokha ’okhikhakha ve’e‘erkhah le‘einekha. 
psalms 50:22	binu na zot shokhekhei ’eloah pen ’etrof ve’en matsil. 
psalms 50:23	zoweiakh todah yekhabedaneni vesam derekh ’ar’enu beyeisha‘ ’elohim. 
psalms 51:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. bewo ’eilav natan hanawi ka’asher ba ’el bat shawa‘. khaneini ’elohim kekhasdekha kerow rakhamekha mekheh fesha‘ai. 
psalms 51:2	harbeh herew kabeseini mei‘avoni umeikhatati tahareini. 
psalms 51:3	ki fesha‘ai ’ani ’eida‘ vekhatati negdi tamid. 
psalms 51:4	lekha lewadekha khatati vehara‘ be‘einekha ‘asiti lema‘an titsdaq bedawerekha tizkeh weshafetekha. 
psalms 51:5	hen be‘avon kholaleti uwekhet yekhematni ’imi. 
psalms 51:6	hen ’emet khafatsta watukhot uwesatum khakhmah todi‘eini. 
psalms 51:7	tekhate’eini we’eizow ve’ethar tekhabeseini umisheleg ’albin. 
psalms 51:8	tashmi‘eini sason vesimkhah tageilenah ‘atsamot dikita. 
psalms 51:9	haster panekha meikhata’ai vekhal ‘avonotai mekheh. 
psalms 51:10	lew tahor bera li ’elohim veruakh nakhon khadesh beqirbi. 
psalms 51:11	’al tashlikheini milefanekha veruakh qadshekha ’al tiqakh mimeni. 
psalms 51:12	hashiwah li seson yish‘ekha veruakh nediwah tismekheini. 
psalms 51:13	’alamedah foshe‘im derakhekha vekhata’im ’eilekha yashuwu. 
psalms 51:14	hatsileini midamim ’elohim ’elohei teshu‘ati teranen leshoni tsidqatekha. 
psalms 51:15	’adonai sefatai tiftakh ufi yagid tehilatekha. 
psalms 51:16	ki lo takhpots zewakh ve’eteinah ‘olah lo tirtseh. 
psalms 51:17	ziwkhei ’elohim ruakh nishbarah lew nishbar venidkeh ’elohim lo tiwzeh. 
psalms 51:18	heitiwah wirtsonkha ’et tsiyon tiwneh khomot yerushalim. 
psalms 51:19	’az takhpots ziwkhei tsedeq ‘olah vekhalil ’az ya‘alu ‘al mizbakhakha farim. 
psalms 52:1	lamnatseiakh maskil ledavid. bewo do’eg ha’adomi vayaged lesha’ul vayomer lo ba david ’el bet ’akhimelekh. mah tithalel bera‘ah hagibor khesed ’el kal hayom. 
psalms 52:2	havot takhshow leshonekha keta‘ar melutash ‘oseh remiyah. 
psalms 52:3	’ahawta ra‘ mitow sheqer midaber tsedeq selah. 
psalms 52:4	’ahawta khal diwrei wala‘ leshon mirmah. 
psalms 52:5	gam ’el yitatsekha lanetsakh yakhtekha veyisakhakha mei’ohel vesheireshkha mei’erets khayim selah. 
psalms 52:6	veyir’u tsadiqim veyira’u ve‘alav yiskhaqu. 
psalms 52:7	hineh hagewer lo yasim ’elohim ma‘uzo vayiwtakh berow ‘ashero ya‘oz behavato. 
psalms 52:8	va’ani kezayit ra‘anan bewet ’elohim batakhti wekhesed ’elohim ‘olam va‘ed. 
psalms 52:9	’odkha le‘olam ki ‘asita va’aqaveh shimkha khi tow neged khasidekha. 
psalms 53:1	lamnatseiakh ‘al makhalat maskil ledavid. ’amar nawal belibo ’en ’elohim hishkhitu vehit‘iwu ‘avel ’en ‘oseh tow. 
psalms 53:2	’elohim mishamayim hishqif ‘al benei ’adam lir’ot hayesh maskil doresh ’et ’elohim. 
psalms 53:3	kulo sag yakhdav ne’elakhu ’en ‘oseh tow ’en gam ’ekhad. 
psalms 53:4	halo yade‘u po‘alei ’aven ’okhelei ‘ami ’akhelu lekhem ’elohim lo qara’u. 
psalms 53:5	sham pakhadu fakhad lo hayah fakhad ki ’elohim pizar ‘atsmot khonakh hewishotah ki ’elohim me’asam. 
psalms 53:6	mi yiten mitsiyon yeshu‘ot yisra’el beshuw ’elohim shewut ‘amo yagel ya‘aqow yismakh yisra’el. 
psalms 54:1	lamnatseiakh binginot maskil ledavid. bewo hazifim vayomeru lesha’ul halo david mistater ‘imanu. ’elohim beshimkha hoshi‘eini uwigwuratekha tedineini. 
psalms 54:2	’elohim shema‘ tefilati ha’azinah le’imrei fi. 
psalms 54:3	ki zarim qamu ‘alai ve‘aritsim biqshu nafshi lo samu ’elohim lenegdam selah. 
psalms 54:4	hineh ’elohim ‘ozer li ’adonai besomekhei nafshi. 
psalms 54:5	yashow yashiw hara‘ leshorerai ba’amitekha hatsmitem. 
psalms 54:6	bindawah ’ezbekhah lakh ’odeh shimkha yhoh ki tow. 
psalms 54:7	ki mikal tsarah hitsilani uwe’oyewai ra’atah ‘eini. 
psalms 55:1	lamnatseiakh binginot maskil ledavid. ha’azinah ’elohim tefilati ve’al tit‘alam mitekhinati. 
psalms 55:2	haqshiwah li va‘aneini ’arid besikhi ve’ahimah. 
psalms 55:3	miqol ’oyew mipenei ‘aqat rasha‘ ki yamitu ‘alai ’aven uwe’af yistemuni. 
psalms 55:4	libi yakhil beqirbi ve’eimot mavet nafelu ‘alai. 
psalms 55:5	yir’ah vara‘ad yawo wi vatekhaseini palatsut. 
psalms 55:6	va’omar mi yiten li ’eiwer kayonah ’a‘ufah ve’eshkonah. 
psalms 55:7	hineh ’arkhiq nedod ’alin bamidbar selah. 
psalms 55:8	’akhishah miflat li meiruakh so‘ah misa‘ar. 
psalms 55:9	bala‘ ’adonai palag leshonam ki ra’iti khamas veriw ba‘ir. 
psalms 55:10	yomam valaylah yesowwuha ‘al khomoteha ve’aven ve‘amal beqirbah. 
psalms 55:11	havot beqirbah velo yamish meirekhowah tokh umirmah. 
psalms 55:12	ki lo ’oyew yekharefeini ve’esa lo mesan’i ‘alai higdil ve’esater mimenu. 
psalms 55:13	ve’atah ’enosh ke‘erki ’alufi umeyuda‘i. 
psalms 55:14	’asher yakhdav namtiq sod bewet ’elohim nehalekh beragesh. 
psalms 55:15	yashimavet yashi mavet ‘aleimo yeiredu she’ol khayim ki ra‘ot bimguram beqirbam. 
psalms 55:16	’ani ’el ’elohim ’eqra yhoh yoshi‘eini. 
psalms 55:17	‘erew vawoqer vetsahorayim ’asikhah ve’ehemeh vayishma‘ qoli. 
psalms 55:18	padah weshalom nafshi miqaraw li ki werabim hayu ‘imadi. 
psalms 55:19	yishma‘ ’el veya‘anem veyoshew qedem selah ’asher ’en khalifot lamo velo yare’u ’elohim. 
psalms 55:20	shalakh yadav bishlomav khilel berito. 
psalms 55:21	khalequ makhma’ot piv uqaraw libo raku dewarav mishemen vehemah fetikhot. 
psalms 55:22	hashlekh ‘al yhoh yehawekha vehu yekhalkelekha lo yiten le‘olam mot latsadiq. 
psalms 55:23	ve’atah ’elohim toridem liw’er shakhat ’anshei damim umirmah lo yekhetsu yemeihem va’ani ’ewtakh bakh. 
psalms 56:1	lamnatseiakh ‘al yonat ’eilem rekhoqim ledavid mikhtam be’ekhoz ’oto felishtim begat. khaneini ’elohim ki she’afani ’enosh kal hayom lokhem yilkhatseini. 
psalms 56:2	sha’afu vrai kal hayom ki rabim lokhamim li marom. 
psalms 56:3	yom ’ira ’ani ’eilekha ’ewtakh. 
psalms 56:4	beilohim ’ahalel dewaro beilohim batakhti lo ’ira mah ya‘aseh wasar li. 
psalms 56:5	kal hayom dewarai ye‘atseiwu ‘alai kal makhshewotam lara‘. 
psalms 56:6	yaguru yatspinu yitsponu hemah ‘aqeiwai yishmoru ka’asher qivu nafshi. 
psalms 56:7	‘al ’aven palet lamo be’af ‘amim hored ’elohim. 
psalms 56:8	nodi safartah ’atah simah dim‘ati wenodekha halo besifratekha. 
psalms 56:9	’az yashuwu ’oywai ’akhor beyom ’eqra zeh yada‘ti ki ’elohim li. 
psalms 56:10	beilohim ’ahalel dawar yhoh ’ahalel dawar. 
psalms 56:11	beilohim batakhti lo ’ira mah ya‘aseh ’adam li. 
psalms 56:12	‘alai ’elohim nedarekha ’ashalem todot lakh. 
psalms 56:13	ki hitsalta nafshi mimavet halo raglai midekhi lehithalekh lifnei ’elohim be’or hakhayim. 
psalms 57:1	lamnatseiakh ’al tashkhet ledavid mikhtam bewarekho mipeneisha ’ul bame‘arah. khaneini ’elohim khaneini ki wekha khasayah nafshi uwetsel kenafekha ’ekhseh ‘ad ya‘awor havot. 
psalms 57:2	’eqra leilohim ‘elyon la’el gomer ‘alai. 
psalms 57:3	yishlakh mishamayim veyoshi‘eini kheiref sho’afi selah yishlakh ’elohim khasdo va’amito. 
psalms 57:4	nafshi betokh lewa’im ’eshkewah lohatim benei ’adam neihem khanit vekhitsim uleshonam kherew khadah. 
psalms 57:5	rumah ‘al hashamayim ’elohim ‘al kal ha’arets kewodekha. 
psalms 57:6	reshet heikhinu lif‘amai kafaf nafshi karu lefanai shikhah nafelu wetokhah selah. 
psalms 57:7	nakhon libi ’elohim nakhon libi ’ashirah va’azameirah. 
psalms 57:8	‘urah khewodi ‘urah haneiwel vekhinor ’a‘irah shakhar. 
psalms 57:9	’odkha wa‘amim ’adonai ’azamerkha bal ’umim. 
psalms 57:10	ki gadol ‘ad shamayim khasdekha ve‘ad shekhaqim ’amitekha. 
psalms 57:11	rumah ‘al shamayim ’elohim ‘al kal ha’arets kewodekha. 
psalms 58:1	lamnatseiakh ’al tashkhet ledavid mikhtam. ha’umnam ’eilem tsedeq tedabeirun meisharim tishpetu benei ’adam. 
psalms 58:2	’af belew ‘olot tif‘alun ba’arets khamas yedeikhem tefaleisun. 
psalms 58:3	zoru resha‘im meirakhem ta‘u mibeten dowerei khazaw. 
psalms 58:4	khamat lamo kidmut khamat nakhash kemo feten kheiresh ya’tem ’azeno. 
psalms 58:5	’asher lo yishma‘ leqol melakhashim khower khawarim mekhukam. 
psalms 58:6	’elohim haras shineimo befimo malte‘ot kefirim netots yhoh. 
psalms 58:7	yima’asu khemo mayim yithalekhu lamo yidrokh khitso khitsav kemo yitmolalu. 
psalms 58:8	kemo belul temes yahalokh neifel ’eishet bal khazu shamesh. 
psalms 58:9	beterem yawinu siroteikhem ’atad kemo khai kemo kharon yis‘arenu. 
psalms 58:10	yismakh tsadiq ki khazah naqam pe‘amav yirkhats bedam harasha‘. 
psalms 58:11	veyomar ’adam ’akh peri latsadiq ’akh yesh ’elohim shofetim ba’arets. 
psalms 59:1	lamnatseiakh ’al tashkhet ledavid mikhtam bishloakh sha’ul vayishmeru ’et habayit lahamito. hatsileini mei’oyewai ’elohai mimitqomai tesageweini. 
psalms 59:2	hatsileini mipo‘alei ’aven umei’anshei damim hoshi‘eini. 
psalms 59:3	ki hineh ’arewu lenafshi yaguru ‘alai ‘azim lo fish‘i velo khatati yhoh. 
psalms 59:4	beli ‘avon yerutsun veyikonanu ‘urah liqrati ure’eh. 
psalms 59:5	ve’atah yhoh ’elohim tsewa’ot ’elohei yisra’el haqitsah lifqod kal hagoyim ’al takhon kal bogedei ’aven selah. 
psalms 59:6	yashuwu la‘erew yehemu khakalew visowwu ‘ir. 
psalms 59:7	hineh yabi‘un befihem kharawot besiftoteihem ki mi shomeia‘. 
psalms 59:8	ve’atah yhoh tiskhaq lamo til‘ag lekhal goyim. 
psalms 59:9	‘uzo ’eilekha ’eshmorah ki ’elohim misgabi. 
psalms 59:10	’elohei khasdo khasdi yeqademeini ’elohim yar’eini weshorerai. 
psalms 59:11	’al tahargem pen yishkekhu ‘ami hani‘eimo wekheilekha vehorideimo magineinu ’adonai. 
psalms 59:12	khatat pimo dewar sefateimo veyilakhedu wig’onam umei’alah umikakhash yesapeiru. 
psalms 59:13	kaleh wekheimah kaleh ve’eineimo veyeide‘u ki ’elohim moshel beya‘aqow le’afsei ha’arets selah. 
psalms 59:14	veyashuwu la‘erew yehemu khakalew visowwu ‘ir. 
psalms 59:15	hemah yenu‘un yeni‘un le’ekhol ’im lo yisbe‘u vayalinu. 
psalms 59:16	va’ani ’ashir ‘uzekha va’aranen laboqer khasdekha ki hayita misgaw li umanos beyom tsar li. 
psalms 59:17	‘uzi ’eilekha ’azameirah ki ’elohim misgabi ’elohei khasdi. 
psalms 60:1	lamnatseiakh ‘al shushan ‘eidut mikhtam ledavid lelamed. behatsoto ’et ’aram naharayim ve’et ’aram tsowah vayashaw yo’aw vayakh ’et ’edom begei melakh shenem ‘asar ’alef. ’elohim zenakhtanu feratstanu ’anafta teshowew lanu. 
psalms 60:2	hir‘ashtah ’erets petsamtah refah shewareha khi matah. 
psalms 60:3	hir’itah ‘amekha qashah hishqitanu yayin tar‘eilah. 
psalms 60:4	natatah lirei’ekha nes lehitnoses mipenei qoshet selah. 
psalms 60:5	lema‘an yeikhaletsun yedidekha hoshi‘ah yeminekha va‘aneinu va‘aneini. 
psalms 60:6	’elohim diber beqadesho ’e‘lozah ’akhaleqah shekhem ve‘eimeq sukot ’amaded. 
psalms 60:7	li gil‘ad veli menasheh ve’efrayim ma‘oz roshi yehudah mekhoqeqi. 
psalms 60:8	mo’aw sir rakhtsi ‘al ’edom ’ashlikh na‘ali ‘alai peleshet hitro‘a‘i. 
psalms 60:9	mi yowileini ‘ir matsor mi nakhani ‘ad ’edom. 
psalms 60:10	halo ’atah ’elohim zenakhtanu velo teitsei ’elohim betsiw’oteinu. 
psalms 60:11	hawah lanu ‘ezrat mitsar veshav teshu‘at ’adam 
psalms 60:12	beilohim na‘aseh khayil vehu yawus tsareinu. 
psalms 61:1	lamnatseiakh ‘al neginat ledavid. shim‘ah ’elohim rinati haqshiwah tefilati. 
psalms 61:2	miqtseh ha’arets ’eilekha ’eqra ba‘atof libi betsur yarum mimeni tankheini. 
psalms 61:3	ki hayita makhseh li migdal ‘oz mipenei ’oyew. 
psalms 61:4	’agurah we’ahalekha ‘olamim ’ekheseh weseiter kenafekha selah. 
psalms 61:5	ki ’atah ’elohim shama‘ta lindarai natata yerushat yir’ei shemekha. 
psalms 61:6	yamim ‘al yemei melekh tosif notav kemo dor vador. 
psalms 61:7	yeishew ‘olam lifnei ’elohim khesed ve’emet man yintseruhu. 
psalms 61:8	ken ’azamerah shimkha la‘ad leshalemi nedarai yom yom. 
psalms 62:1	lamnatseiakh ‘al yedutun mizmor ledavid. ’akh ’el ’elohim dumiyah nafshi mimenu yeshu‘ati. 
psalms 62:2	’akh hu tsuri vishu‘ati misgabi lo ’emot rabah. 
psalms 62:3	‘ad ’anah tehotu ‘al ’ish teratsekhu khulekhem keqir natui gader hadekhuyah. 
psalms 62:4	’akh mise’eito ya‘atsu lehadiakh yirtsu khazaw befiv yewareikhu uweqirbam yeqalu selah. 
psalms 62:5	’akh leilohim domi nafshi ki mimenu tiqvati. 
psalms 62:6	’akh hu tsuri vishu‘ati misgabi lo ’emot. 
psalms 62:7	‘al ’elohim yish‘i ukhewodi tsur ‘uzi makhsi beilohim. 
psalms 62:8	bitkhu wo wekhal ‘et ‘am shifkhu lefanav lewawkhem ’elohim makhaseh lanu selah. 
psalms 62:9	’akh hewel benei ’adam kazaw benei ’ish bemozenayim la‘alot hemah meihewel yakhad. 
psalms 62:10	’al tiwtekhu we‘osheq uwegazel ’al tehbalu khayil ki yanuw ’al tashitu lew. 
psalms 62:11	’akhat diber ’elohim shetayim zu shama‘eti ki ‘oz leilohim. 
psalms 62:12	ulekha ’adonai khased ki ’atah teshalem le’ish kema‘aseihu. 
psalms 63:1	mizmor ledavid bihyoto bemidbar yehudah. ’elohim ’eili ’atah ’ashakhareka tsame’ah lekha nafshi kamah lekha wesari be’erets tsiyah ve‘ayef beli mayim. 
psalms 63:2	ken baqodesh khazitikha lir’ot ‘uzekha ukhewodekha. 
psalms 63:3	ki tow khasdekha meikhayim sefatai yeshabekhunekha. 
psalms 63:4	ken ’awarekhkha wekhayai beshimkha ’esa khapai. 
psalms 63:5	kemo kheilew vadeshen tisba‘ nafshi vesiftei renanot yehalel pi. 
psalms 63:6	’im zekhartikha ‘al yetsu‘ai be’ashmurot ’ehgeh bakh. 
psalms 63:7	ki hayita ‘ezratah li uwetsel kenafekha ’aranen. 
psalms 63:8	daweqah nafshi ’akharekha bi tamekhah yeminekha. 
psalms 63:9	vehemah lesho’ah yewaqshu nafshi yawo’u betakhtiyot ha’arets. 
psalms 63:10	yagiruhu ‘al yedei kharew menat shu‘alim yihyu. 
psalms 63:11	vehamelekh yismakh beilohim yithalel kal hanishba‘ bo ki yisakher pi dowrei shaqer. 
psalms 64:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. shema‘ ’elohim qoli wesikhi mipakhad ’oyew titsor khayai. 
psalms 64:2	tastireini misod merei‘im meirigshat po‘alei ’aven. 
psalms 64:3	’asher shanenu khakherew leshonam darekhu khitsam dawar mar. 
psalms 64:4	lirot bamistarim tam pit’om yoruhu velo yira’u. 
psalms 64:5	yekhazequ lamo dawar ra‘ yesaperu litmon moqshim ’ameru mi yir’eh lamo. 
psalms 64:6	yakhpesu ‘olot tamnu kheifes mekhupas veqerew ’ish velew ‘amoq. 
psalms 64:7	vayorem ’elohim khets pit’om hayu makotam. 
psalms 64:8	vayakhshiluhu ‘aleimo leshonam yitnodadu kal ro’eh wam. 
psalms 64:9	vayire’u kal ’adam vayagidu po‘al ’elohim uma‘aseihu hiskilu. 
psalms 64:10	yismakh tsadiq yhoh vekhasah wo veyithalelu kal yishrei lew. 
psalms 65:1	lamnatseiakh mizmor ledavid shir. lekha dumiyah tehilah ’elohim betsiyon ulekha yeshulam neder. 
psalms 65:2	shomeia‘ tefilah ‘adekha kal basar yawo’u. 
psalms 65:3	diwrei ‘avonot gaweru meni pesha‘einu ’atah tekhaperem. 
psalms 65:4	’ashrei tiwkhar uteqarew yishkon khatseirekha nisbe‘ah betuw beitekha qedosh heikhalekha. 
psalms 65:5	nora’ot betsedeq ta‘aneinu ’elohei yish‘einu miwtakh kal qatsvei ’erets veyam rekhoqim. 
psalms 65:6	meikhin harim bekhokho ne’zar bigwurah. 
psalms 65:7	mashbiakh she’on yamim she’on galeihem vahamon le’umim. 
psalms 65:8	vayire’u yoshewei qetsavot mei’ototekha motsa’ei woqer va‘erew tarnin. 
psalms 65:9	paqadta ha’arets vateshoqeqeha rabat ta‘sherenah peleg ’elohim malei mayim takhin deganam ki khen tekhineha. 
psalms 65:10	telameha raveh nakhet gedudeha birwiwim temogegenah tsimkhah tewarekh. 
psalms 65:11	‘itarta shenat towatekha uma‘galekha yir‘afun dashen. 
psalms 65:12	yir‘afu ne’ot midbar vegil gewa‘ot takhgorenah. 
psalms 65:13	laweshu kharim hatson va‘amaqim ya‘atfu war yitro‘a‘u ’af yashiru. 
psalms 66:1	lamnatseiakh shir mizmor hari‘u leilohim kal ha’arets. 
psalms 66:2	zameru khewod shemo simu khawod tehilato. 
psalms 66:3	’imru leilohim mah nora ma‘asekha berow ‘uzekha yekhakhashu lekha ’oyewekha. 
psalms 66:4	kal ha’arets yishtakhavu lekha vizameru lakh yezameru shimkha selah. 
psalms 66:5	lekhu ure’u mif‘alot ’elohim nora ‘alilah ‘al benei ’adam. 
psalms 66:6	hafakh yam leyabashah banahar ya‘awru weragel m nismekhah bo. 
psalms 66:7	moshel bigwurato ‘olam ‘einav bagoyim titspenah hasorim ’al yarimu yarumu lamo selah. 
psalms 66:8	barekhu ‘amim ’eloheinu vehashmi‘u qol tehilato. 
psalms 66:9	hasam nafsheinu bakhayim velo natan lamot ragleinu. 
psalms 66:10	ki wekhantanu ’elohim tseraftanu kitsraf kasef. 
psalms 66:11	haweitanu wametsudah samta mu‘aqah wemateneinu. 
psalms 66:12	hirkawta ’enosh lerosheinu banu wa’esh uwamayim vatotsi’einu larevayah. 
psalms 66:13	’awo weitekha we‘olot ’ashalem lekha nedarai. 
psalms 66:14	’asher patsu sefatai vediber pi batsar li. 
psalms 66:15	‘olot meikhim ’a‘aleh lakh ‘im qetoret ’eilim ’e‘eseh waqar ‘im ‘atudim selah. 
psalms 66:16	lekhu shim‘u va’asaperah kal yir’ei ’elohim ’asher ‘asah lenafshi. 
psalms 66:17	’eilav pi qarati veromam takhat leshoni. 
psalms 66:18	’aven ’im ra’iti welibi lo yishma‘ ’adonai. 
psalms 66:19	’akhen shama‘ ’elohim hiqshiw beqol tefilati. 
psalms 66:20	barukh ’elohim ’asher lo heisir tefilati vekhasdo mei’iti. 
psalms 67:1	lamnatsekh binginot mizmor shir. ’elohim yekhaneinu viwarekheinu ya’er panav ’itanu selah. 
psalms 67:2	lada‘at ba’arets darkekha bekhal goyim yeshu‘atekha. 
psalms 67:3	yodukha ‘amim ’elohim yodukha ‘amim kulam. 
psalms 67:4	yismekhu viranenu le’umim ki tishpot ‘amim mishor ule’umim ba’arets tankhem selah. 
psalms 67:5	yodukha ‘amim ’elohim yodukha ‘amim kulam. 
psalms 67:6	’erets natenah yewulah yewarekheinu ’elohim ’eloheinu. 
psalms 67:7	yewarekheinu ’elohim veyire’u ’oto kal ’afsei ’arets. 
psalms 68:1	lamnatseiakh ledavid mizmor shir. yaqum ’elohim yafutsu ’oywav veyanusu mesan’av mipanav. 
psalms 68:2	kehindof ‘ashan tindof kehimes donag mipenei ’esh yowedu resha‘im mipenei ’elohim. 
psalms 68:3	vetsadiqim yismekhu ya‘altsu lifnei ’elohim veyasisu wesimkhah. 
psalms 68:4	shiru leilohim zameru shemo solu larokhew ba‘arawot beyah shemo ve‘ilzu lefanav. 
psalms 68:5	’awi yetomim vedayan ’almanot ’elohim bim‘on qadesho. 
psalms 68:6	’elohim moshiw yekhidim baytah motsi ’asirim bakosharot ’akh sorarim shakhenu tsekhikhah. 
psalms 68:7	’elohim betseitekha lifnei ‘amekha betsa‘dekha wishimon selah. 
psalms 68:8	’erets ra‘ashah ’af shamayim natefu mipenei ’elohim zeh sinai mipenei ’elohim ’elohei yisra’el. 
psalms 68:9	geshem nedawot tanif ’elohim nakhalatekha venil’ah ’atah khonantah. 
psalms 68:10	khayatekha yashewu wah takhin betowatekha le‘ani ’elohim. 
psalms 68:11	’adonai yiten ’omer hamwaserot tsawa raw. 
psalms 68:12	malkhei tsewa’ot yidodun yidodun unevat bayit tekhaleq shalal. 
psalms 68:13	’im tishkewun ben shefatayim kanfei yonah nekhpah wakesef ve’ewroteha biraqraq kharuts. 
psalms 68:14	befares shadai melakhim bah tashleg betsalmon. 
psalms 68:15	har ’elohim har bashan har gawnunim har bashan. 
psalms 68:16	lamah teratsedun harim gawnunim hahar khamad ’elohim leshiwto ’af yhoh yishkon lanetsakh. 
psalms 68:17	rekhew ’elohim ribotayim ’alfei shin’an ’adonai wam sinai baqodesh. 
psalms 68:18	‘alita lamarom shawita shewi laqakhta matanot ba’adam ve’af sorim lishkon yah ’elohim. 
psalms 68:19	barukh ’adonai yom yom ya‘amas lanu ha’el yeshu‘ateinu selah. 
psalms 68:20	ha’el lanu ’el lemosha‘ot yhoh ’adonai lamavet totsa’ot. 
psalms 68:21	’akh ’elohim yimkhats rosh ’oyewav qadeqod sei‘ar mithalekh ba’ashamav. 
psalms 68:22	’amar ’adonai mibashan ’ashiw ’ashiw mimetsulot yam. 
psalms 68:23	lema‘an timkhats raglekha bedam leshon kelawekha mei’oyewim mineihu. 
psalms 68:24	ra’u halikhotekha ’elohim halikhot ’eili malki waqodesh. 
psalms 68:25	qidemu rim ’akhar nogenim betokh ‘alamot tofeifot. 
psalms 68:26	bemaqheilot barekhu ’elohim yhoh mimeqor yisra’el. 
psalms 68:27	sham binyamin tsa‘ir rodem sarei yehudah rigmatam sarei zewulun sarei naftali. 
psalms 68:28	tsivah ’elohekha ‘uzekha ‘uzah ’elohim zu pa‘alta lanu. 
psalms 68:29	meiheikhalekha ‘al yerushalim lekha yowilu melakhim shai. 
psalms 68:30	ge‘ar khayat qaneh ‘adat ’abirim be‘eglei ‘amim mitrapes beratsei khasef bizar ‘amim qerawot yekhpatsu. 
psalms 68:31	ye’etayu khashmanim mini mitsrayim kush tarits yadav leilohim. 
psalms 68:32	mamlekhot ha’arets shiru leilohim zameru ’adonai selah. 
psalms 68:33	larokhew bishmei shemei qedem hen yiten beqolo qol ‘oz. 
psalms 68:34	tenu ‘oz leilohim ‘al yisra’el ga’avato ve‘uzo bashekhaqim. 
psalms 68:35	nora ’elohim mimiqdashekha ’el yisra’el hu noten ‘oz veta‘atsumot la‘am barukh ’elohim. 
psalms 69:1	lamnatseiakh ‘al shoshanim ledavid. hoshi‘eini ’elohim ki wa’u mayim ‘ad nafesh. 
psalms 69:2	tawa‘ti biven metsulah ve’en ma‘omad bati wema‘amaqei mayim veshibolet shetafateni. 
psalms 69:3	yaga‘ti weqare’i nikhar geroni kalu ‘einai meyakhel leilohai. 
psalms 69:4	rabu misa‘arot roshi sone’ai khinam ‘atsemu matsmitai ’oyewai sheqer ’asher lo gazalti ’az ’ashiw. 
psalms 69:5	’elohim ’atah yada‘ta le’ivalti ve’ashmotai mimekha lo nikhkhadu. 
psalms 69:6	’al yeiwoshu wi qoekha ’adonai yhoh tsewa’ot ’al yikalemu wi mewaqshekha ’elohei yisra’el. 
psalms 69:7	ki ‘alekha nasati kherpah kisetah khelimah fanai. 
psalms 69:8	muzar hayiti le’ekhai venakheri liwnei ’imi. 
psalms 69:9	ki qin’at beitekha ’akhalateni vekherpot khorfekha nafelu ‘alai. 
psalms 69:10	va’ewkeh watsom nafshi vatehi lakharafot li. 
psalms 69:11	va’etenah lewushi saq va’ehi lahem lemashal. 
psalms 69:12	yasikhu wi yoshewei sha‘ar uneginot shotei sheikhar. 
psalms 69:13	va’ani tefilati lekha yhoh ‘et ratson ’elohim beraw khasdekha ‘aneini be’emet yish‘ekha. 
psalms 69:14	hatsileini mitit ve’al ’etba‘ah ’inatselah misone’ai umima‘amaqei mayim. 
psalms 69:15	’al tishtefeini shibolet mayim ve’al tiwla‘eini metsulah ve’al te’tar ‘alai be’er piha. 
psalms 69:16	‘aneini yhoh ki tow khasdekha kerow rakhamekha peneh ’eilai. 
psalms 69:17	ve’al taster panekha mei‘awdekha ki tsar li maher ‘aneini. 
psalms 69:18	qarewah ’el nafshi ge’alah lema‘an ’oyewai pedeini. 
psalms 69:19	’atah yada‘ta kherpati uwasheti ukhelimati negdekha kal tsorai. 
psalms 69:20	kherpah shawerah libi va’anushah va’aqaveh lanud va’ayin velamnakhamim velo matsati. 
psalms 69:21	vayitenu bewaruti rosh velitsma’i yashquni khomets. 
psalms 69:22	yehi shulkhanam lifneihem lefakh velishlomim lemoqesh. 
psalms 69:23	tekhshakhnah ‘eineihem meire’ot umateneihem tamid ham‘ad. 
psalms 69:24	shefakh ‘aleihem za‘mekha vakharon ’apekha yasigem. 
psalms 69:25	tehi tiratam neshamah be’aholeihem ’al yehi yoshew. 
psalms 69:26	ki ’atah ’asher hikita radafu ve’el makh’ow khalalekha yesapeiru. 
psalms 69:27	tenah ‘avon ‘al ‘avonam ve’al yawo’u betsidqatekha. 
psalms 69:28	yimakhu miseifer khayim ve‘im tsadiqim ’al yikateiwu. 
psalms 69:29	va’ani ‘ani vekho’ew yeshu‘atekha ’elohim tesageweini. 
psalms 69:30	’ahalah shem ’elohim beshir va’agadelenu wetodah. 
psalms 69:31	vetitaw yhoh mishor par maqrin mafris. 
psalms 69:32	ra’u ‘anavim yismakhu doreshei ’elohim vikhi lewawkhem. 
psalms 69:33	ki shomeia‘ ’el ’ewyonim yhoh ve’et ’asirav lo wazah. 
psalms 69:34	yehaleluhu shamayim va’arets yamim vekhal romes bam. 
psalms 69:35	ki ’elohim yoshia‘ tsiyon veyiwneh ‘arei yehudah veyashewu m vireishuha. 
psalms 69:36	vezera‘ ‘awadav yinkhaluha ve’ohawei mo yishkenu wah. 
psalms 70:1	lamnatseiakh ledavid lehazkir. ’elohim lehatsileini yhoh le‘ezrati khushah. 
psalms 70:2	yeiwoshu veyakhperu mewaqshei nafshi yisogu ’akhor veyikalemu khafeitsei ra‘ati. 
psalms 70:3	yashuwu ‘al ‘eiqew bashetam ha’omerim he’akh he’akh. 
psalms 70:4	yasisu veyismekhu bekha kal mewaqshekha veyomeru tamid yigdal ’elohim ’ohawei yeshu‘atekha. 
psalms 70:5	va’ani ‘ani ve’ewyon ’elohim khushah li ‘ezri umefalti ’atah yhoh ’al te’akhar. 
psalms 71:1	bekha yhoh khasiti ’al ’eiwoshah le‘olam. 
psalms 71:2	betsidqatekha tatsileini utefaleteini hateh ’eilai ’azenekha vehoshi‘eini. 
psalms 71:3	heyeh li letsur ma‘on lawo tamid tsivita lehoshi‘eini ki sal‘i umetsudati ’atah. 
psalms 71:4	’elohai paleteini miyad rasha‘ mikaf me‘avel vekhomets 
psalms 71:5	ki ’atah tiqvati ’adonai yhoh miwtakhi mine‘urai. 
psalms 71:6	‘alekha nismakhti mibeten mime‘ei ’imi ’atah gozi bekha tehilati tamid. 
psalms 71:7	kemofet hayiti lerabim ve’atah makhasi ‘oz. 
psalms 71:8	yimalei fi tehilatekha kal hayom tif’artekha. 
psalms 71:9	’al tashlikheini le‘et ziqnah kikhlot kokhi ’al ta‘azweini. 
psalms 71:10	ki ’ameru ’oywai li veshomerei nafshi no‘atsu yakhdav. 
psalms 71:11	leimor ’elohim ‘azawo ridfu vetifsuhu ki ’en matsil. 
psalms 71:12	’elohim ’al tirkhaq mimeni ’elohai le‘ezrati khishah khushah. 
psalms 71:13	yeiwoshu yikhlu sotenei nafshi ya‘atu kherpah ukhelimah mewaqshei ra‘ati. 
psalms 71:14	va’ani tamid ’ayakhel vehosafti ‘al kal tehilatekha. 
psalms 71:15	pi yesaper tsidqatekha kal hayom teshu‘atekha ki lo yada‘ti seforot. 
psalms 71:16	’awo bigwurot ’adonai yhoh ’azkir tsidqatekha lewadekha. 
psalms 71:17	’elohim limadtani mine‘urai ve‘ad henah ’agid nifle’otekha. 
psalms 71:18	vegam ‘ad ziqnah veseiwah ’elohim ’al ta‘azweini ‘ad ’agid zero‘akha ledor lekhal yawo gewuratekha. 
psalms 71:19	vetsidqatekha ’elohim ‘ad marom ’asher ‘asita gedolot ’elohim mi khamokha. 
psalms 71:20	’asher hir’itanu hir’itani tsarot rabot vera‘ot tashuw tekhayeinu tekhayeini umitehomot ha’arets tashuw ta‘aleini. 
psalms 71:21	terew gedulati vetisow tenakhameini. 
psalms 71:22	gam ’ani ’odkha wikhli newel ’amitekha ’elohai ’azamerah lekha wekhinor qedosh yisra’el. 
psalms 71:23	teranenah fatai ki ’azamerah lakh venafshi ’asher padita. 
psalms 71:24	gam leshoni kal hayom tehgeh tsidqatekha ki woshu khi khaferu mewaqshei ra‘ati. 
psalms 72:1	lishlomoh ’elohim mishpatekha lemelekh ten vetsidqatekha lewen melekh. 
psalms 72:2	yadin ‘amekha wetsedeq va‘aniyekha wemishpat. 
psalms 72:3	yis’u harim shalom la‘am ugewa‘ot bitsdaqah. 
psalms 72:4	yishpot ‘aniyei ‘am yoshia‘ liwnei ’ewyon vidakei ‘osheq. 
psalms 72:5	yira’ukha ‘im shamesh velifnei yareiakh dor dorim. 
psalms 72:6	yeired kematar ‘al gez kirwiwim zarzif ’arets. 
psalms 72:7	yifrakh beyamav tsadiq verow lom ‘ad beli yareiakh. 
psalms 72:8	veyeired miyam ‘ad yam uminahar ‘ad ’afsei ’arets. 
psalms 72:9	lefanav yikhre‘u tsiyim ve’oyewav ‘afar yelakheikhu. 
psalms 72:10	malkhei tarshish ve’iyim minkhah yashiwu malkhei shewa usewa ’eshkar yaqriwu. 
psalms 72:11	veyishtakhavu lo khal melakhim kal goyim ya‘awduhu. 
psalms 72:12	ki yatsil ’ewyon meshaveia‘ ve‘ani ve’en ‘ozer lo. 
psalms 72:13	yakhos ‘al dal ve’ewyon venafshot ’ewyonim yoshia‘. 
psalms 72:14	mitokh umeikhamas yig’al nafsham veyeiqar damam be‘einav. 
psalms 72:15	vikhi veyiten lo mizehaw shewa veyitpalel ba‘ado tamid kal hayom yewarakhenhu. 
psalms 72:16	yehi fisat bar ba’arets berosh harim yir‘ash kalewanon piryo veyatsitsu mei‘ir ke‘eisew ha’arets. 
psalms 72:17	yehi shemo le‘olam lifnei shemesh yanin yinon shemo veyitbarekhu wo kal goyim ye’asheruhu. 
psalms 72:18	barukh yhoh ’elohim ’elohei yisra’el ‘oseh nifla’ot lewado. 
psalms 72:19	uwarukh shem kewodo le‘olam veyimalei khewodo ’et kol ha’arets ’amen ve’amen. 
psalms 72:20	kalu tefilot david ben yishai. 
psalms 73:1	mizmor le’asaf ’akh tow leyisra’el ’elohim lewarei leiwaw. 
psalms 73:2	va’ani kim‘at natui natayu raglai ke’ayin shupekhah shupekhu ’ashurai. 
psalms 73:3	ki qineiti baholim shelom resha‘im ’er’eh. 
psalms 73:4	ki ’en khartsubot lemotam uwari ’ulam. 
psalms 73:5	ba‘amal ’enosh ’eineimo ve‘im ’adam lo yenuga‘u. 
psalms 73:6	lakhen ‘anaqatmo ga’avah ya‘atafoshi t khamas lamo. 
psalms 73:7	yatsa meikheilew ‘eineimo ‘aweru maskiyot leiwaw. 
psalms 73:8	yamiqu vidaberu wera‘ ‘osheq mimarom yedabeiru. 
psalms 73:9	shatu washamayim pihem uleshonam tihalakh ba’arets. 
psalms 73:10	lakhen yashiw yashuw ‘amo halom umei malei yimatsu lamo. 
psalms 73:11	ve’ameru ’eikhah yada‘ ’el veyesh dei‘ah we‘elyon. 
psalms 73:12	hineh ’eleh resha‘im veshalvei ‘olam hisgu khayil. 
psalms 73:13	’akh riq zikiti lewawi va’erkhats beniqayon kapai. 
psalms 73:14	va’ehi nagua‘ kal hayom vetokhakhti labeqarim. 
psalms 73:15	’im ’amarti ’asaperah khemo hineh dor banekha wagadeti. 
psalms 73:16	va’akhashewah lada‘at zot ‘amal hi hu we‘einai. 
psalms 73:17	‘ad ’awo ’el miqdeshei ’el ’awinah le’akharitam. 
psalms 73:18	’akh bakhalaqot tashit lamo hipaltam lemashu’ot. 
psalms 73:19	’ekh hayu leshamah kheraga‘ safu tamu min balahot. 
psalms 73:20	kakhalom meihaqits ’adonai ba‘ir tsalmam tiwzeh. 
psalms 73:21	ki yitkhamets lewawi vekhilyotai ’eshtonan. 
psalms 73:22	va’ani wa‘ar velo ’eida‘ beheimot hayiti ‘imakh. 
psalms 73:23	va’ani tamid ‘imakh ’akhazta beyad yemini. 
psalms 73:24	ba‘atsatekha tankheini ve’akhar kawod tiqakheini. 
psalms 73:25	mi li washamayim ve‘imekha lo khafatsti wa’arets. 
psalms 73:26	kalah she’eiri ulewawi tsur lewawi vekhelqi ’elohim le‘olam. 
psalms 73:27	ki hineh rekheiqekha yoweidu hitsmatah kal zoneh mimeka. 
psalms 73:28	va’ani qirawat ’elohim li tow shati badonai yhoh makhsi lesaper kal mal’akhotekha. 
psalms 74:1	maskil le’asaf lamah ’elohim zanakhta lanetsakh ye‘shan ’apekha betson mar‘itekha. 
psalms 74:2	zekhor ‘adatekha qanita qedem ga’alta sheiwet nakhalatekha har tsiyon zeh shakhanta bo. 
psalms 74:3	harimah fe‘amekha lemashu’ot netsakh kal heira‘ ’oyew baqodesh. 
psalms 74:4	sha’agu tsorerekha beqerew mo‘adekha samu ’ototam ’otot. 
psalms 74:5	yivada‘ kemeiwi lema‘elah bisawakh ‘ets qardumot. 
psalms 74:6	ve‘et ve‘atah pitukheha yakhad bekhashil vekheilapot yahalomun. 
psalms 74:7	shilkhu wa’esh miqdashekha la’arets khilelu mishkan shemekha. 
psalms 74:8	’ameru welibam ninam yakhad sarefu khal mo‘adei ’el ba’arets. 
psalms 74:9	’ototeinu lo ra’inu ’en ‘od nawi velo ’itanu yodeia‘ ‘ad mah. 
psalms 74:10	‘ad matai ’elohim yekharef tsar yena’ets ’oyew shimkha lanetsakh. 
psalms 74:11	lamah tashiw yadekha viminekha miqerew khoqkha kheiqekha khaleh. 
psalms 74:12	veilohim malki miqedem po‘el yeshu‘ot beqerew ha’arets. 
psalms 74:13	’atah forarta we‘azekha yam shibarta rashei taninim ‘al hamayim. 
psalms 74:14	’atah ritsatsta rashei livyatan titenenu ma’akhal le‘am letsiyim. 
psalms 74:15	’atah waqa‘ta ma‘yan vanakhal ’atah howashta naharot ’eitan. 
psalms 74:16	lekha yom ’af lekha layelah ’atah hakhinota ma’or vashamesh. 
psalms 74:17	’atah hitsawta kal gewulot ’arets qayits vakhoref ’atah yetsartam 
psalms 74:18	zekhar zot ’oyew kheiref yhoh ve‘am nawal ni’atsu shemekha. 
psalms 74:19	’al titen lekhayat nefesh torekha khayat ‘aniyekha ’al tishkakh lanetsakh. 
psalms 74:20	habet laberit ki male’u makhashakei ’erets ne’ot khamas. 
psalms 74:21	’al yashow dakh nikhlam ‘ani ve’ewyon yehalelu shemekha. 
psalms 74:22	qumah ’elohim riwah riwekha zekhor kherpatekha mini nawal kal hayom. 
psalms 74:23	’al tishkakh qol tsorerekha she’on qamekha ‘oleh tamid. 
psalms 75:1	lamnatseiakh ’al tashkhet mizmor le’asaf shir. hodinu lekha ’elohim hodinu veqarow shemekha siperu nifle’otekha. 
psalms 75:2	ki ’eqakh mo‘ed ’ani meisharim ’eshpot. 
psalms 75:3	nemogim ’erets vekhal yosheweha ’anokhi tikanti ‘amudeha selah. 
psalms 75:4	’amarti laholim ’al taholu velaresha‘im ’al tarimu qaren. 
psalms 75:5	’al tarimu lamarom qarnekhem tedaberu wetsavar ‘ataq. 
psalms 75:6	ki lo mimotsa umima‘araw velo mimidbar harim. 
psalms 75:7	ki ’elohim shofet zeh yashpil vezeh yarim. 
psalms 75:8	ki khos beyad yhoh veyayin khamar malei mesekh vayager mizeh ’akhosh mareha yimtsu yishtu kol rish‘ei ’arets. 
psalms 75:9	va’ani ’agid le‘olam ’azamerah leilohei ya‘aqow. 
psalms 75:10	vekhal qarnei resha‘im ’agadeia‘ teromamnah qarnot tsadiq. 
psalms 76:1	lamnatseiakh binginot mizmor le’asaf shir. noda‘ bihudah ’elohim beyisra’el gadol shemo. 
psalms 76:2	vayhi weshalem suko ume‘onato wetsiyon. 
psalms 76:3	mah shibar rishfei qashet magen vekherew umilkhamah selah. 
psalms 76:4	na’or ’atah ’adir meiharei taref. 
psalms 76:5	’eshtolu ’abirei lew namu shenatam velo matse’u khal ’anshei khayil yedeihem. 
psalms 76:6	miga‘aratekha ’elohei ya‘aqow nirdam verekhew vasus. 
psalms 76:7	’atah nora ’atah umi ya‘amod lefanekha mei’az ’apekha. 
psalms 76:8	mishamayim hishma‘ta din ’erets yare’ah veshaqatah. 
psalms 76:9	bequm lamishpat ’elohim lehoshia‘ kal ‘anvei ’erets selah. 
psalms 76:10	ki khamat ’adam todeka she’eirit kheimot takhgor. 
psalms 76:11	nidaru veshalemu yhoh ’eloheikhem kal sewiwav yowilu shai lamora. 
psalms 76:12	yiwtsor ruakh negidim nora lemalkhei ’arets. 
psalms 77:1	lamnatseiakh ‘al yeditun yedutun le’asaf mizmor. qoli ’el ’elohim ve’ets‘aqah qoli ’el ’elohim veha’azin ’eilai. 
psalms 77:2	beyom tsarati ’adonai darasheti yadi laylah nigerah velo tafug mei’anah hinakhem nafshi. 
psalms 77:3	’ezkerah ’elohim ve’ehemayah ’asikhah vetit‘atef rukhi selah. 
psalms 77:4	’akhazta shemurot ‘einai nif‘amti velo ’adaber. 
psalms 77:5	khishawti yamim miqedem not ‘olamim. 
psalms 77:6	’ezkerah neginati balayelah ‘im lewawi ’asikhah vaykhapes rukhi. 
psalms 77:7	hal‘olamim yiznakh ’adonai velo yosif lirtsot ‘od. 
psalms 77:8	he’afes lanetsakh khasdo gamar ’omer ledor vador. 
psalms 77:9	hashakhakh khanot ’el ’im qafats be’af rakhamav selah. 
psalms 77:10	va’omar khaloti hi not yemin ‘elyon. 
psalms 77:11	’azkir ’ezkor ma‘alei yah ki ’ezkerah miqedem pil’ekha. 
psalms 77:12	vehagiti wekhal pa‘olekha uwa‘alilotekha ’asikhah. 
psalms 77:13	’elohim baqodesh darkekha mi ’el gadol keilohim. 
psalms 77:14	’atah ha’el ‘oseh fele hoda‘ta wa‘amim ‘uzekha. 
psalms 77:15	ga’alta bizroa‘ ‘amekha benei ya‘aqow veyosef selah. 
psalms 77:16	ra’ukha mayim ’elohim ra’ukha mayim yakhilu ’af yirgezu tehomot. 
psalms 77:17	zoremu mayim ‘awot qol natenu shekhaqim ’af khatsatsekha yithalakhu. 
psalms 77:18	qol ra‘amkha bagalgal hei’iru weraqim teiwel ragezah vatir‘ash ha’arets. 
psalms 77:19	bayam darkekha ushewilekha ushewilekha bemayim rabim ve‘iqewotekha lo noda‘u. 
psalms 77:20	nakhita khatson ‘amekha beyad mosheh ve’aharon. 
psalms 78:1	maskil le’asaf ha’azinah ‘ami torati hatu ’azenekhem le’imrei fi. 
psalms 78:2	’eftekhah wemashal pi ’abi‘ah khidot mini qedem. 
psalms 78:3	’asher ma‘nu vaneida‘em va’awoteinu siperu lanu. 
psalms 78:4	lo nekhakhed mibeneihem ledor ’akharon mesaperim tehilot yhoh ve‘ezuzo venifle’otav ’asher ‘asah. 
psalms 78:5	vayaqem ‘eidut beya‘aqow vetorah sam beyisra’el ’asher tsivah ’et ’awoteinu lehodi‘am liwneihem. 
psalms 78:6	lema‘an yeide‘u dor ’akharon banim yivaleidu yaqumu visaperu liwneihem. 
psalms 78:7	veyasimu weilohim kislam velo yishkekhu ma‘alei ’el umitsvotav yintsoru. 
psalms 78:8	velo yihyu ka’awotam dor sorer umoreh dor lo heikhin libo velo ne’emnah ’et ’el rukho. 
psalms 78:9	benei ’efrayim nosheqei romei qashet hafekhu beyom qeraw. 
psalms 78:10	lo meru berit ’elohim uwetorato mei’anu lalekhet. 
psalms 78:11	vayishkekhu ‘alilotav venifle’otav ’asher her’am. 
psalms 78:12	neged ’awotam ‘asah fele be’erets mitsrayim sedeh tso‘an. 
psalms 78:13	baqa‘ yam vaya‘awirem vayatsew mayim kemo ned. 
psalms 78:14	vayankhem be‘anan yomam vekhal halaylah be’or ’esh. 
psalms 78:15	yewaqa‘ tsurim bamidbar vayashq kithomot rabah. 
psalms 78:16	vayotsi nozlim misala‘ vayored kaneharot mayim. 
psalms 78:17	vayosifu ‘od lakhato lo lamrot ‘elyon batsiyah. 
psalms 78:18	vaynasu ’el bilwawam lish’al ’okhel lenafsham. 
psalms 78:19	vaydaberu beilohim ’ameru hayukhal ’el la‘arokh lekhan bamidbar. 
psalms 78:20	hen hikah tsur vayazuwu mayim unekhalim yishtofu hagam lekhem yukhal tet ’im yakhin she’er le‘amo. 
psalms 78:21	lakhen shama‘ yhoh vayit‘abar ve’esh niseqah weya‘aqow vegam ’af ‘alah weyisra’el. 
psalms 78:22	ki lo he’eminu beilohim velo watekhu bishu‘ato. 
psalms 78:23	vaytsav shekhaqim mima‘al vedaltei shamayim patakh. 
psalms 78:24	vayamter ‘aleihem man le’ekhol udeganosha mayim natan lamo. 
psalms 78:25	lekhem ’abirim ’akhal ’ish tseidah shalakh lahem lasowa‘. 
psalms 78:26	yasa‘ qadim bashamayim vaynaheg be‘uzo teiman. 
psalms 78:27	vayamter ‘aleihem ke‘afar she’er ukhekhol yamim ‘of kanaf. 
psalms 78:28	vayapel beqerew makhaneihu sawiw lemishkenotav. 
psalms 78:29	vayokhelu vayisbe‘u me’od veta’avatam yawi lahem. 
psalms 78:30	lo zaru mita’avatam ‘od ’akhelam befihem. 
psalms 78:31	ve’af ’elohim ‘alah wahem vayaharog bemishmaneihem uwakhurei yisra’el hikhria‘. 
psalms 78:32	bekhal zot khate’u ‘od velo he’eminu benifle’otav. 
psalms 78:33	vaykhal bahewel yemeihem ushenotam babehalah. 
psalms 78:34	’im haragam uderashuhu veshawu veshikharu ’el. 
psalms 78:35	vayizkeru ki ’elohim tsuram ve’el ‘elyon go’alam. 
psalms 78:36	vayfatuhu befihem uwilshonam yekhazewu lo. 
psalms 78:37	velibam lo nakhon ‘imo velo ne’emnu biwrito. 
psalms 78:38	vehu rakhum yekhaper ‘avon velo yashkhit vehirbah lehashiw ’apo velo ya‘ir kal khamato. 
psalms 78:39	vayizkor ki wasar hemah ruakh holekh velo yashuw. 
psalms 78:40	kamah yamruhu wamidbar ya‘atsiwuhu bishimon. 
psalms 78:41	vayashuwu vaynasu ’el uqedosh yisra’el hitvu. 
psalms 78:42	lo zakheru ’et yado yom ’asher padam mini tsar. 
psalms 78:43	’asher sam bemitsrayim ’ototav umoftav bisdeh tso‘an. 
psalms 78:44	vayahafokh ledam ye’oreihem venozeleihem bal yishtayun. 
psalms 78:45	yeshalakh bahem ‘arow vayokhelem utsefardeia‘ vatashkhitem. 
psalms 78:46	vayiten lekhasil yewulam vigi‘am la’arbeh. 
psalms 78:47	yaharog babarad gafnam veshiqmotam bakhanamal. 
psalms 78:48	vayasger labarad be‘iram umiqneihem lareshafim. 
psalms 78:49	yeshalakh bam kharon ’apo ‘ewrah vaza‘am vetsarah mishlakhat mal’akhei ra‘im. 
psalms 78:50	yefales natiw le’apo lo khasakh mimavet nafsham vekhayatam ladewer hisgir. 
psalms 78:51	vayakh kal bekhor bemitsrayim reishit ’onim be’aholei kham. 
psalms 78:52	vayasa‘ katson ‘amo vaynahagem ka‘eider bamidbar. 
psalms 78:53	vayankhem lawetakh velo fakhadu ve’et ’oyweihem kisah hayam. 
psalms 78:54	vaywi’em ’el gewul qadesho har zeh qanetah yemino. 
psalms 78:55	vaygaresh mipeneihem goyim vayapilem bekhewel nakhalah vayashken be’aholeihem shiwtei yisra’el. 
psalms 78:56	vaynasu vayamru ’et ’elohim ‘elyon ve‘eidotav lo shamaru. 
psalms 78:57	vayisogu vayiwgedu ka’awotam nehpekhu keqeshet remiyah. 
psalms 78:58	vayakh‘isuhu bewamotam uwifsileihem yaqni’uhu. 
psalms 78:59	shama‘ ’elohim vayit‘abar vayim’as me’od beyisra’el. 
psalms 78:60	vayitosh mishkan shilo ’ohel shiken ba’adam. 
psalms 78:61	vayiten lashewi ‘uzo vetif’arto weyad tsar. 
psalms 78:62	vayasger lakherew ‘amo uwenakhalato hit‘abar. 
psalms 78:63	bakhurav ’akhelah ’esh uwetulotav lo hulalu. 
psalms 78:64	kohanav bakherew nafalu ve’almenotav lo tiwkenah. 
psalms 78:65	vayiqats keyashen ’adonai kegibor mitronen miyayin. 
psalms 78:66	vayakh tsarav ’akhor kherpat ‘olam natan lamo. 
psalms 78:67	vayim’as be’ohel yosef uwesheiwet ’efrayim lo wakhar. 
psalms 78:68	vayiwkhar ’et sheiwet yehudah ’et har tsiyon ’asher ’ahew. 
psalms 78:69	vayiwen kemo ramim miqdasho ke’erets yesadah le‘olam. 
psalms 78:70	vayiwkhar bedavid ‘awdo vayiqakheihu mimikhle’ot tson. 
psalms 78:71	mei’akhar ‘alot hewi’o lir‘ot beya‘aqow ‘amo uweyisra’el nakhalato. 
psalms 78:72	vayir‘em ketom lewawo uwitwunot kapav yankhem. 
psalms 79:1	mizmor le’asaf ’elohim ba’u goyim benakhalatekha time’u ’et heikhal qadshekha samu ’et yerushalim le‘iyim. 
psalms 79:2	natenu ’et niwlat ‘awadekha ma’akhal le‘of hashamayim besar khasidekha lekhayto ’arets. 
psalms 79:3	shafekhu damam kamayim sewiwot yerushalim ve’en qower. 
psalms 79:4	hayinu kherpah lishkheineinu la‘ag vaqeles liswiwoteinu. 
psalms 79:5	‘ad mah yhoh te’enaf lanetsakh tiw‘ar kemo ’esh qin’atekha. 
psalms 79:6	shefokh khamatekha ’el hagoyim ’asher lo yeda‘ukha ve‘al mamlakhot ’asher beshimkha lo qara’u. 
psalms 79:7	ki ’akhal ’et ya‘aqow ve’et naveihu heishamu. 
psalms 79:8	’al tizkar lanu ‘avonot rishonim maher yeqademunu rakhamekha ki dalonu me’od. 
psalms 79:9	‘azereinu ’elohei yish‘einu ‘al dewar kewod shemekha vehatsileinu vekhaper ‘al khatoteinu lema‘an shemekha. 
psalms 79:10	lamah yomeru hagoyim ’ayeh ’eloheihem yivada‘ bagiyim bagoyim le‘eineinu niqmat dam ‘awadekha hashafukh. 
psalms 79:11	tawo lefanekha ’enqat ’asir kegodel zero‘akha hoter benei temutah. 
psalms 79:12	vehashew lishkheineinu we‘atayim ’el kheiqam kherpatam ’asher kheirefukha ’adonai. 
psalms 79:13	va’anakhnu ‘amekha vetson mar‘itekha nodeh lekha le‘olam ledor vador nesaper tehilatekha. 
psalms 80:1	lamnatseiakh ’el shoshanim ‘eidut le’asaf mizmor. ro‘eh yisra’el ha’azinah noheg katson yosef yoshew hakeruwim hofi‘ah. 
psalms 80:2	lifnei ’efrayim uwinyamin umenasheh ‘orah ’et gewuratekha ulekhah lishu‘atah lanu. 
psalms 80:3	’elohim hashiweinu veha’er panekha venivashei‘ah. 
psalms 80:4	yhoh ’elohim tsewa’ot ‘ad matai ‘ashanta bitfilat ‘amekha. 
psalms 80:5	he’ekhaltam lekhem dim‘ah vatashqeimo bidma‘ot shalish. 
psalms 80:6	tesimeinu madon lishkheineinu ve’oyeweinu yil‘agu lamo. 
psalms 80:7	’elohim tsewa’ot hashiweinu veha’er panekha venivashei‘ah. 
psalms 80:8	gefen mimitsrayim tasia‘ tegaresh goyim vatita‘eha. 
psalms 80:9	pinita lefaneha vatashresh rasheha vatemalei ’arets. 
psalms 80:10	kasu harim tsilah va‘anafeha ’arzei ’el. 
psalms 80:11	teshalakh qetsireha ‘ad yam ve’el nahar yonqoteha. 
psalms 80:12	lamah paratsta gedeireha ve’aruha kal ‘owerei darekh. 
psalms 80:13	yekharsemenah khazir miya‘ar veziz sadai yir‘enah. 
psalms 80:14	’elohim tsewa’ot shuw na habet mishamayim ure’eh ufeqod gefen zot. 
psalms 80:15	vekhanah ’asher nate‘ah yeminekha ve‘al ben ’imatstah lakh. 
psalms 80:16	serufah wa’esh kesukhah miga‘arat panekha yoweidu. 
psalms 80:17	tehi yadekha ‘al ’ish yeminekha ‘al ben ’adam ’imatsta lakh. 
psalms 80:18	velo nasog mimeka tekhayeinu uweshimkha niqra. 
psalms 80:19	yhoh ’elohim tsewa’ot hashiweinu ha’er panekha venivashei‘ah. 
psalms 81:1	lamnatseiakh ‘al hagitit le’asaf. harninu leilohim ‘uzeinu hari‘u leilohei ya‘aqow. 
psalms 81:2	se’u zimrah utenu tof kinor na‘im ‘im nawel. 
psalms 81:3	tiq‘u wakhodesh shofar bakeiseh leyom khageinu. 
psalms 81:4	ki khoq leyisra’el hu mishpat leilohei ya‘aqow. 
psalms 81:5	‘eidut bihosef samo betseito ‘al ’erets mitsrayim sefat lo yada‘ti ’eshma‘. 
psalms 81:6	hasiroti miseiwel shikhmo kapav midud ta‘aworenah. 
psalms 81:7	batsarah qarata va’akhaletseka ’e‘enkha beseiter ra‘am ’ewkhanekha ‘al mei meriwah selah. 
psalms 81:8	shema‘ ‘ami ve’a‘idah bakh yisra’el ’im tishma‘ li. 
psalms 81:9	lo yihyeh wekha ’el zar velo tishtakhaveh le’el neikhar. 
psalms 81:10	’anokhi yhoh ’elohekha hama‘alkha mei’erets mitsrayim harkhew pikha va’amal’eihu. 
psalms 81:11	velo shama‘ ‘ami leqoli veyisra’el lo ’awah li. 
psalms 81:12	va’ashalekheihu bishrirut libam yeilekhu bemo‘atsoteihem. 
psalms 81:13	lu ‘ami shomeia‘ li yisra’el bidrakhai yehaleikhu. 
psalms 81:14	kim‘at ’oyweihem ’akhnia‘ ve‘al tsareihem ’ashiw yadi. 
psalms 81:15	mesan’ei yhoh yekhakhashu lo vihi ‘itam le‘olam. 
psalms 81:16	vaya’akhileihu meikheilew khitah umitsur dewash ’asbi‘ekha. 
psalms 82:1	mizmor le’asaf ’elohim nitsaw ba‘adat ’el beqerew ’elohim yishpot. 
psalms 82:2	‘ad matai tishpetu ‘avel ufenei resha‘im tis’u selah. 
psalms 82:3	shiftu dal veyatom ‘ani varash hatsdiqu. 
psalms 82:4	paletu dal ve’ewyon miyad resha‘im hatsilu. 
psalms 82:5	lo yade‘u velo yawinu bakhasheikhah yithalakhu yimotu kal mosdei ’arets. 
psalms 82:6	’ani ’amarti ’elohim ’atem uwenei ‘elyon kulekhem. 
psalms 82:7	’akhen ke’adam temutun ukhe’akhad hasarim tipolu. 
psalms 82:8	qumah ’elohim shafetah ha’arets ki ’atah tinkhal bekhal hagoyim. 
psalms 83:1	shir mizmor le’asaf. ’elohim ’al domi lakh ’al tekherash ve’al tishqot ’el. 
psalms 83:2	ki hineh ’oywekha yehemayun umesan’ekha nase’u rosh. 
psalms 83:3	‘al ‘amekha ya‘arimu sod veyitya‘atsu ‘al tsefunekha. 
psalms 83:4	’ameru lekhu venakhkhidem migo velo yizakher shem yisra’el ‘od. 
psalms 83:5	ki no‘atsu lew yakhdav ‘alekha berit yikhrotu. 
psalms 83:6	’aholei ’edom veyishme‘eilim mo’aw vehagrim. 
psalms 83:7	gewal ve‘amon va‘amaleq peleshet ‘im yoshewei tsor. 
psalms 83:8	gam ’ashur nilvah ‘imam hayu zeroa‘ liwnei lot selah. 
psalms 83:9	‘aseh lahem kemidyan kesisera kheyawin benakhal qishon. 
psalms 83:10	nishmedu we‘en dor hayu domen la’adamah. 
psalms 83:11	shiteimo nediweimo ke‘orew vekhiz’ew ukhezewakh ukhetsalmuna‘ kal nesikheimo. 
psalms 83:12	’asher ’ameru nirashah lanu ’et ne’ot ’elohim. 
psalms 83:13	’elohai shiteimo khagalgal keqash lifnei ruakh. 
psalms 83:14	ke’esh tiw‘ar ya‘ar ukhelehawah telahet harim. 
psalms 83:15	ken tirdefem besa‘arekha uwesufatekha tewahalem. 
psalms 83:16	malei feneihem qalon viwaqshu shimkha yhoh. 
psalms 83:17	yeiwoshu veyibahalu ‘adei ‘ad veyakhperu veyoweidu. 
psalms 83:18	veyeide‘u ki ’atah shimkha yhoh lewadekha ‘elyon ‘al kal ha’arets. 
psalms 84:1	lamnatseiakh ‘al hagitit liwnei qorakh mizmor. mah yedidot mishkenotekha yhoh tsewa’ot. 
psalms 84:2	nikhsefah vegam kaletah nafshi lekhatsrot yhoh libi uwesari yeranenu ’el ’el khai. 
psalms 84:3	gam tsipor matse’ah wayit uderor qen lah ’asher shatah ’efrokheha ’et mizbekhotekha yhoh tsewa’ot malki veilohai. 
psalms 84:4	’ashrei yoshewei weitekha ‘od yehalelukha selah. 
psalms 84:5	’ashrei ’adam ‘oz lo wakh mesilot bilwawam. 
psalms 84:6	‘owerei be‘eimeq habakha ma‘yan yeshituhu gam berakhot ya‘teh moreh. 
psalms 84:7	yeilekhu meikhayil ’el khayil yeira’eh ’el ’elohim betsiyon. 
psalms 84:8	yhoh ’elohim tsewa’ot shim‘ah tefilati ha’azinah ’elohei ya‘aqow selah. 
psalms 84:9	magineinu re’eh ’elohim vehabet penei meshikhekha. 
psalms 84:10	ki tow yom bakhatseirekha mei’alef bakharti histofef bewet ’elohai midur be’aholei resha‘. 
psalms 84:11	ki shemesh umagen yhoh ’elohim khen vekhawod yiten yhoh lo yimna‘ tow laholekhim betamim. 
psalms 84:12	yhoh tsewa’ot ’ashrei ’adam boteiakh bakh. 
psalms 85:1	lamnatseiakh liwnei qorakh mizmor. ratsita yhoh ’artsekha weta shewut shewit ya‘aqow. 
psalms 85:2	nasata ‘avon ‘amekha kisita khal khatatam selah. 
psalms 85:3	’asafta khal ‘ewratekha heshiwota meikharon ’apekha. 
psalms 85:4	uweinu ’elohei yish‘einu vehafer ka‘askha ‘imanu. 
psalms 85:5	hal‘olam te’enaf banu timshokh ’apekha ledor vador. 
psalms 85:6	halo ’atah tashuw tekhayeinu ve‘amekha yismekhu wakh. 
psalms 85:7	har’einu yhoh khasdekha veyesh‘akha titen lanu. 
psalms 85:8	’eshme‘ah mah yedaber ha’el yhoh ki yedaber shalom ’el ‘amo ve’el khasidav ve’al yashuwu lekhislah. 
psalms 85:9	’akh qarow lirei’av yish‘o lishkon kawod be’artseinu. 
psalms 85:10	khesed ve’emet nifgashu tsedeq veshalom nashaqu. 
psalms 85:11	’emet mei’erets titsmakh vetsedeq mishamayim nishqaf. 
psalms 85:12	gam yhoh yiten hatow ve’artseinu titen yewulah. 
psalms 85:13	tsedeq lefanav yehalekh veyasem lederekh pe‘amav. 
psalms 86:1	tefilah ledavid hateh yhoh ’azenekha ‘aneini ki ‘ani ve’ewyon ’ani. 
psalms 86:2	shamerah nafshi ki khasid ’ani hosha‘ ‘awdekha ’atah ’elohai haboteiakh ’eilekha. 
psalms 86:3	khaneini ’adonai ki ’eilekha ’eqra kal hayom. 
psalms 86:4	meiakh nefesh ‘awdekha ki ’eilekha ’adonai nafshi ’esa. 
psalms 86:5	ki ’atah ’adonai tow vesalakh veraw khesed lekhal qore’ekha. 
psalms 86:6	ha’azinah yhoh tefilati vehaqshiwah beqol takhanunotai. 
psalms 86:7	beyom tsarati ’eqra’eka ki ta‘aneini. 
psalms 86:8	’en kamokha wa’elohim ’adonai ve’en kema‘asekha. 
psalms 86:9	kal goyim ’asher ‘asita yawo’u veyishtakhavu lefanekha ’adonai vikhabedu lishmekha. 
psalms 86:10	ki gadol ’atah ve‘oseh nifla’ot ’atah ’elohim lewadekha. 
psalms 86:11	horeini yhoh darkekha ’ahalekh ba’amitekha yakhed lewawi leyir’ah shemekha. 
psalms 86:12	’odkha ’adonai ’elohai bekhal lewawi va’akhabedah shimkha le‘olam. 
psalms 86:13	ki khasdekha gadol ‘alai vehitsalta nafshi mishe’ol takhtiyah. 
psalms 86:14	’elohim zeidim qamu ‘alai va‘adat ‘aritsim biqshu nafshi velo samukha lenegdam. 
psalms 86:15	ve’atah ’adonai ’el rakhum vekhanun ’erekh ’apayim veraw khesed ve’emet. 
psalms 86:16	peneh ’eilai vekhaneini tenah ‘uzekha le‘awdekha vehoshi‘ah lewen ’amatekha. 
psalms 86:17	‘aseh ‘imi ’ot letowah veyir’u sone’ai veyeiwoshu ki ’atah yhoh ‘azartani venikhamtani. 
psalms 87:1	liwnei qorakh mizmor shir yesudato beharei qodesh. 
psalms 87:2	’ohew yhoh sha‘arei tsiyon mikol mishkenot ya‘aqow. 
psalms 87:3	nikhbadot medubar bakh ‘ir ha’elohim selah. 
psalms 87:4	’azkir rahaw uwawel leyode‘ai hineh feleshet vetsor ‘im kush zeh yulad sham. 
psalms 87:5	ulatsiyon yei’amar ’ish ve’ish yulad bah vehu yekhoneha ‘elyon. 
psalms 87:6	yhoh yispor bikhtow ‘amim zeh yulad sham selah. 
psalms 87:7	vesharim kekholelim kal ma‘yanai bakh. 
psalms 88:1	shir mizmor liwnei qorakh lamnatseiakh ‘al makhalat le‘anot maskil leheiman ha’ezrakhi. yhoh ’elohei yeshu‘ati yom tsa‘aqti walaylah negdekha. 
psalms 88:2	tawo lefanekha tefilati hateh ’azenekha lerinati. 
psalms 88:3	ki sawe‘ah wera‘ot nafshi vekhayai lish’ol higi‘u. 
psalms 88:4	nekhshawti ‘im yordei wor hayiti kegewer ’en ’eyal. 
psalms 88:5	bameitim khafeshi kemo khalalim shokhewei qewer ’asher lo zekhartam ‘od vehemah miyadekha nigzaru. 
psalms 88:6	tani bewor takhtiyot bemakhashakim bimtsolot. 
psalms 88:7	‘alai samekhah khamatekha vekhal mishbarekha ‘inita selah. 
psalms 88:8	hirkhaqta meyuda‘ai mimeni shatani to‘eiwot lamo kalu velo ’eitsei. 
psalms 88:9	‘eini da’awah mini ‘oni qeratikha yhoh bekhal yom shitakhti ’eilekha khapai. 
psalms 88:10	halameitim ta‘aseh pele ’im refa’im yaqumu yodukha selah. 
psalms 88:11	haysupar baqewer khasdekha ’emunatekha ba’awadon. 
psalms 88:12	hayivada‘ bakhoshekh pil’ekha vetsidqatekha be’erets neshiyah. 
psalms 88:13	va’ani ’eilekha yhoh shiva‘ti uwaboqer tefilati teqademeka. 
psalms 88:14	lamah yhoh tiznakh nafshi tastir panekha mimeni. 
psalms 88:15	‘ani ’ani vegoeia‘ mino‘ar nasati ’eimekha ’afunah. 
psalms 88:16	‘alai ‘aweru kharonekha bi‘utekha tsimetutuni. 
psalms 88:17	sabuni khamayim kal hayom hiqifu ‘alai yakhad. 
psalms 88:18	hirkhaqta mimeni ’ohew vareia‘ meyuda‘ai makhshakh. 
psalms 89:1	maskil le’eitan ha’ezrakhi. khasdei yhoh ‘olam ’ashirah ledor vador ’odia‘ ’emunatekha befi. 
psalms 89:2	ki ’amarti ‘olam khesed yibaneh shamayim takhin ’emunatekha wahem. 
psalms 89:3	karati werit liwkhiri nishba‘ti ledavid ‘awdi. 
psalms 89:4	‘ad ‘olam ’akhin zar‘ekha uwaniti ledor vador kis’akha selah. 
psalms 89:5	veyodu shamayim pil’akha yhoh ’af ’emunatekha biqhal qedoshim. 
psalms 89:6	ki mi washakhaq ya‘arokh yhoh yidmeh yhoh biwnei ’eilim 
psalms 89:7	’el na‘arats besod qedoshim rabah venora ‘al kal sewiwav. 
psalms 89:8	yhoh ’elohei tsewa’ot mi khamokha khasin yah ve’emunatekha sewiwotekha. 
psalms 89:9	’atah moshel begei’ut hayam beso galav ’atah teshabekhem. 
psalms 89:10	’atah dikita khekhalal rahaw bizroa‘ ‘uzekha pizarta ’oywekha. 
psalms 89:11	lekha mayim ’af lekha ’arets teiwel umelo’ah ’atah yesadtam. 
psalms 89:12	tsafon veyamin ’atah weratam tawor vekhermon beshimkha yeraneinu. 
psalms 89:13	lekha zeroa‘ ‘im gewurah ta‘oz yadekha tarum yeminekha. 
psalms 89:14	tsedeq umishpat mekhon kis’ekha khesed ve’emet yeqademu fanekha. 
psalms 89:15	’ashrei ha‘am yod‘ei teru‘ah yhoh be’or panekha yehaleikhun. 
psalms 89:16	beshimkha yegilun kal hayom uwetsidqatekha yarumu. 
psalms 89:17	ki tif’eret ‘uzamo ’atah uwirtsonekha tarim tarum qarneinu. 
psalms 89:18	ki yhoh magineinu veliqdosh yisra’el malkeinu. 
psalms 89:19	’az dibarta wekhazon lakhasidekha vatomer shiviti ‘eizer ‘al gibor harimoti wakhur mei‘am. 
psalms 89:20	matsati david ‘awdi beshemen qadshi meshakhtiv. 
psalms 89:21	’asher yadi tikon ‘imo ’af zero‘i te’ametsenu. 
psalms 89:22	lo yashi ’oyew bo uwen ‘avlah lo ye‘anenu. 
psalms 89:23	vekhatoti mipanav tsarav umesan’av ’egof. 
psalms 89:24	ve’emunati vekhasdi ‘imo uwishmi tarum qarno. 
psalms 89:25	vesamti wayam yado uwaneharot yemino. 
psalms 89:26	hu yiqra’eini ’awi ’atah ’eili vetsur yeshu‘ati. 
psalms 89:27	’af ’ani bekhor ’eteneihu ‘elyon lemalkhei ’arets. 
psalms 89:28	le‘olam ’eshmor ’eshmar lo khasdi uweriti ne’emenet lo. 
psalms 89:29	vesamti la‘ad zar‘o vekhis’o kimei shamayim. 
psalms 89:30	’im ya‘azwu wanav torati uwemishpatai lo yeileikhun. 
psalms 89:31	’im khuqotai yekhaleilu umitsvotai lo yishmoru. 
psalms 89:32	ufaqadti wesheiwet pish‘am uwinga‘im ‘avonam. 
psalms 89:33	vekhasdi lo ’afir mei‘imo velo ’ashaqer be’emunati. 
psalms 89:34	lo ’akhalel beriti umotsa fatai lo ’ashaneh. 
psalms 89:35	’akhat nishba‘ti weqadeshi ’im ledavid ’akhazew. 
psalms 89:36	zar‘o le‘olam yihyeh vekhis’o khashemesh negdi. 
psalms 89:37	keyareiakh yikon ‘olam ve‘ed bashakhaq ne’eman selah. 
psalms 89:38	ve’atah zanakhta vatim’as hit‘abarta ‘im meshikhekha. 
psalms 89:39	nei’artah berit ‘awdekha khilalta la’arets nizro. 
psalms 89:40	paratsta khal gedeirotav samta miwtsarav mekhitah 
psalms 89:41	suhu kal ‘owerei darekh hayah kherpah lishkheinav. 
psalms 89:42	harimota yemin tsarav hismakhta kal ’oywav. 
psalms 89:43	’af tashiw tsur kharbo velo haqeimoto bamilkhamah. 
psalms 89:44	hishbata miteharo vekhis’o la’arets migartah. 
psalms 89:45	hiqtsarta yemei ‘alumav he‘etita ‘alav bushah selah. 
psalms 89:46	‘ad mah yhoh tisater lanetsakh tiw‘ar kemo ’esh khamatekha. 
psalms 89:47	zekhar ’ani meh khaled ‘al mahosha v barata khal benei ’adam. 
psalms 89:48	mi gewer yikhyeh velo yir’eh mavet yemalet nafsho miyad she’ol selah. 
psalms 89:49	’ayeh khasadekha harishonim ’adonai nishba‘ta ledavid be’emunatekha. 
psalms 89:50	zekhor ’adonai kherpat ‘awadekha se’eiti wekheiqi kal rabim ‘amim. 
psalms 89:51	’asher kheirefu ’oywekha yhoh ’asher kheirefu ‘iqewot meshikhekha. 
psalms 89:52	barukh yhoh le‘olam ’amen ve’amen. 
psalms 90:1	tefilah lemosheh ’ish ha’elohim ’adonai ma‘on ’atah hayita lanu bedor vador. 
psalms 90:2	beterem harim yuladu vatekholel ’erets veteiwel umei‘olam ‘ad ‘olam ’atah ’el. 
psalms 90:3	tashew ’enosh ‘ad daka vatomer shuwu wenei ’adam. 
psalms 90:4	ki ’elef shanim be‘einekha keyom ’etmol ki ya‘awor ve’ashmurah walayelah. 
psalms 90:5	zeramtam sheinah yihyu baboqer kekhatsir yakhalof. 
psalms 90:6	baboqer yatsits vekhalaf la‘erew yemolel veyawesh. 
psalms 90:7	ki khalinu we’apekha uwakhamatekha niwhalenu. 
psalms 90:8	shata shatah ‘avonoteinu lenegdekha ‘alumeinu lim’or panekha. 
psalms 90:9	ki khal yameinu panu we‘ewratekha kilinu shaneinu khemo hegeh. 
psalms 90:10	yemei shenoteinu wahem shiw‘im shanah ve’im bigwurot shemonim shanah verahebam ‘amal va’aven ki gaz khish vana‘ufah. 
psalms 90:11	mi yodeia‘ ‘oz ’apekha ukheyir’atekha ‘ewratekha. 
psalms 90:12	limnot yameinu ken hoda‘ venawi lewaw khakhmah 
psalms 90:13	shuwah yhoh ‘ad matai vehinakhem ‘al ‘awadekha. 
psalms 90:14	sabe‘einu waboqer khasdekha uneranenah venismekhah bekhal yameinu. 
psalms 90:15	mekheinu kimot ‘initanu not ra’inu ra‘ah. 
psalms 90:16	yeira’eh ’el ‘awadekha fa‘olekha vahadarekha ‘al beneihem. 
psalms 90:17	vihi no‘am ’adonai ’eloheinu ‘aleinu uma‘aseh yadeinu konah ‘aleinu uma‘aseh yadeinu koneihu. 
psalms 91:1	yoshew beseiter ‘elyon betsel dai yitlonan. 
psalms 91:2	’omar yhoh makhsi umetsudati ’elohai ’ewtakh bo. 
psalms 91:3	ki hu yatsilekha mipakh yaqush midewer havot. 
psalms 91:4	be’ewrato yasekh lakh vetakhat kenafav tekhseh tsinah vesokheirah ’amito. 
psalms 91:5	lo tira mipakhad layelah meikhets ya‘uf yomam. 
psalms 91:6	midewer ba’ofel yahalokh miqetew yashud tsahorayim. 
psalms 91:7	yipol mitsidekha ’elef urewawah miminekha ’eilekha lo yigash. 
psalms 91:8	raq be‘einekha tabit veshilumat resha‘im tir’eh. 
psalms 91:9	ki ’atah yhoh makhsi ‘elyon samta me‘onekha. 
psalms 91:10	lo te’uneh ’eilekha ra‘ah venega‘ lo yiqraw be’aholekha. 
psalms 91:11	ki mal’akhav yetsaveh lakh lishmarekha bekhal derakhekha. 
psalms 91:12	‘al kapayim yisa’unekha pen tigof ba’ewen raglekha. 
psalms 91:13	‘al shakhal vafeten tidrokh tirmos kefir vetanin. 
psalms 91:14	ki wi khashaq va’afaleteihu ’asageweihu ki yada‘ shemi. 
psalms 91:15	yiqra’eini ve’e‘eneihu ‘imo ’anokhi wetsarah ’akhaletseihu va’akhabedeihu. 
psalms 91:16	’orekh yamim ’asbi‘eihu ve’ar’eihu bishu‘ati. 
psalms 92:1	mizmor shir leyom hashabat. tow lehodot yhoh ulezamer leshimkha ‘elyon. 
psalms 92:2	lehagid baboqer khasdekha ve’emunatekha baleilot. 
psalms 92:3	‘alei ‘asor va‘alei nawel ‘alei higayon bekhinor. 
psalms 92:4	ki simakhtani yhoh befa‘olekha bema‘asei yadekha ’aranen. 
psalms 92:5	mah gadelu ma‘asekha yhoh me’od ‘amequ makhshewotekha. 
psalms 92:6	’ish ba‘ar lo yeida‘ ukhesil lo yawin ’et zot. 
psalms 92:7	bifroakh resha‘im kemo ‘eisew vayatsitsu kal po‘alei ’aven lehishamedam ‘adei ‘ad. 
psalms 92:8	ve’atah marom le‘olam yhoh. 
psalms 92:9	ki hineh ’oyewekha yhoh ki hineh ’oyewekha yoweidu yitparedu kal po‘alei ’aven. 
psalms 92:10	vatarem kir’em qarni baloti beshemen ra‘anan. 
psalms 92:11	vatabet ‘eini beshurai baqamim ‘alai merei‘im tishma‘nah ’azenai. 
psalms 92:12	tsadiq katamar yifrakh ke’erez balewanon yisgeh. 
psalms 92:13	tulim bewet yhoh bekhatsrot ’eloheinu yafrikhu. 
psalms 92:14	‘od yenuwun beseiwah desheinim vera‘ananim yihyu. 
psalms 92:15	lehagid ki yashar yhoh tsuri velo ‘olatah ‘avlatah bo. 
psalms 93:1	yhoh malakh gei’ut lawesh lawesh yhoh ‘oz hit’azar ’af tikon teiwel bal timot. 
psalms 93:2	nakhon kis’akha mei’az mei‘olam ’atah. 
psalms 93:3	nase’u neharot yhoh nase’u neharot qolam yis’u neharot dakheyam. 
psalms 93:4	miqolot mayim rabim ’adirim mishberei yam ’adir bamarom yhoh. 
psalms 93:5	‘eidotekha ne’emnu me’od leweitekha na’avah qodesh yhoh le’orekh yamim. 
psalms 94:1	’el neqamot yhoh ’el neqamot hofiya‘. 
psalms 94:2	hinasei shofet ha’arets hashew gemul ‘al gei’im. 
psalms 94:3	‘ad matai resha‘im yhoh ‘ad matai resha‘im ya‘alozu. 
psalms 94:4	yabi‘u yedaberu ‘ataq yit’ameru kal po‘alei ’aven. 
psalms 94:5	‘amekha yhoh yedake’u venakhalatekha ye‘anu. 
psalms 94:6	’almanah veger yaharogu vitomim yeratseikhu. 
psalms 94:7	vayomeru lo yir’eh yah velo yawin ’elohei ya‘aqow. 
psalms 94:8	binu bo‘arim ba‘am ukhesilim matai taskilu. 
psalms 94:9	hanota‘ ’ozen halo yishma‘ ’im yotser ‘ayin halo yabit. 
psalms 94:10	hayoser goyim halo yokhiakh hamlamed ’adam da‘at. 
psalms 94:11	yhoh yodeia‘ makhshewot ’adam ki hemah hawel. 
psalms 94:12	’ashrei hagewer ’asher teyaserenu yah umitoratekha telamedenu. 
psalms 94:13	lehashqit lo mimei ra‘ ‘ad yikareh larasha‘ shakhat. 
psalms 94:14	ki lo yitosh yhoh ‘amo venakhalato lo ya‘azow. 
psalms 94:15	ki ‘ad tsedeq yashuw mishpat ve’akharav kal yishrei lew. 
psalms 94:16	mi yaqum li ‘im merei‘im mi yityatsew li ‘im po‘alei ’aven. 
psalms 94:17	lulei yhoh ‘ezratah li kim‘at shakhenah dumah nafshi. 
psalms 94:18	’im ’amarti matah ragli khasdekha yhoh yis‘adeini. 
psalms 94:19	berow sar‘apai beqirbi tankhumekha yesha‘ash‘u nafshi. 
psalms 94:20	haykhawerekha kisei havot yotser ‘amal ‘alei khoq. 
psalms 94:21	yagodu ‘al nefesh tsadiq vedam naqi yarshi‘u. 
psalms 94:22	vayhi yhoh li lemisgaw veilohai letsur makhsi. 
psalms 94:23	vayashew ‘aleihem ’et ’onam uwera‘atam yatsmitem yatsmitem yhoh ’eloheinu. 
psalms 95:1	lekhu neranenah yhoh nari‘ah letsur yish‘einu. 
psalms 95:2	neqademah fanav betodah bizmirot naria‘ lo. 
psalms 95:3	ki ’el gadol yhoh umelekh gadol ‘al kal ’elohim. 
psalms 95:4	’asher beyado mekhqerei ’arets veto‘afot harim lo. 
psalms 95:5	’asher lo hayam vehu ‘asahu veyabeshet yadav yatsaru. 
psalms 95:6	bo’u nishtakhaveh venikhra‘ah niwrekhah lifnei yhoh ‘oseinu. 
psalms 95:7	ki hu ’eloheinu va’anakhnu ‘am mar‘ito vetson yado hayom ’im beqolo tishma‘u. 
psalms 95:8	’al taqshu lewawkhem kimriwah keyom masah bamidbar. 
psalms 95:9	’asher nisuni ’awoteikhem bekhanuni gam ra’u fa‘oli. 
psalms 95:10	’arba‘im shanah ’aqut bedor va’omar ‘am to‘ei leiwaw hem vehem lo yade‘u derakhai. 
psalms 95:11	’asher nishba‘ti we’api ’im yewo’un ’el menukhati. 
psalms 96:1	shiru yhoh shir khadash shiru yhoh kal ha’arets. 
psalms 96:2	shiru yhoh barakhu shemo baseru miyom leyom yeshu‘ato. 
psalms 96:3	saperu wagoyim kewodo bekhal ha‘amim nifle’otav. 
psalms 96:4	ki gadol yhoh umehulal me’od nora hu ‘al kal ’elohim. 
psalms 96:5	ki kal ’elohei ha‘amim ’elilim yhoh shamayim ‘asah. 
psalms 96:6	hod vehadar lefanav ‘oz vetif’eret bemiqdasho. 
psalms 96:7	hawu yhoh mishpekhot ‘amim hawu yhoh kawod va‘oz. 
psalms 96:8	hawu yhoh kewod shemo se’u minkhah uwo’u lekhatsrotav. 
psalms 96:9	hishtakhavu yhoh behadrat qodesh khilu mipanav kal ha’arets. 
psalms 96:10	’imru wagoyim yhoh malakh ’af tikon teiwel bal timot yadin ‘amim bemeisharim. 
psalms 96:11	yismekhu hashamayim vetagel ha’arets yir‘am hayam umelo’o. 
psalms 96:12	ya‘aloz dai vekhal ’asher bo ’az yeranenu kal ‘atsei ya‘ar. 
psalms 96:13	lifnei yhoh ki wa ki wa lishpot ha’arets yishpot teiwel betsedeq ve‘amim be’emunato. 
psalms 97:1	yhoh malakh tagel ha’arets yismekhu ’iyim rabim. 
psalms 97:2	‘anan va‘arafel sewiwav tsedeq umishpat mekhon kis’o. 
psalms 97:3	’esh lefanav teilekh utelahet sawiw tsarav. 
psalms 97:4	hei’iru weraqav teiwel ra’atah vatakhel ha’arets. 
psalms 97:5	harim kadonag namasu milifnei yhoh milifnei ’adon kal ha’arets. 
psalms 97:6	higidu hashamayim tsidqo vera’u khal ha‘amim kewodo. 
psalms 97:7	yeiwoshu kal ‘owedei fesel hamithalim ba’elilim hishtakhavu lo kal ’elohim. 
psalms 97:8	shame‘ah vatismakh tsiyon vatageilenah benot yehudah lema‘an mishpatekha yhoh. 
psalms 97:9	ki ’atah yhoh ‘elyon ‘al kal ha’arets me’od na‘aleita ‘al kal ’elohim. 
psalms 97:10	’ohawei yhoh sin’u ra‘ mer nafshot khasidav miyad resha‘im yatsilem. 
psalms 97:11	’or zarua‘ latsadiq uleyishrei lew simkhah. 
psalms 97:12	simkhu tsadiqim yhoh vehodu lezeikher qadesho. 
psalms 98:1	mizmor shiru yhoh shir khadash ki nifla’ot ‘asah hoshi‘ah lo yemino uzeroa‘ qadesho. 
psalms 98:2	hodia‘ yhoh yeshu‘ato le‘einei hagoyim gilah tsidqato. 
psalms 98:3	zakhar khasdo ve’emunato lewet yisra’el ra’u khal ’afsei ’arets ’et yeshu‘at ’eloheinu. 
psalms 98:4	hari‘u yhoh kal ha’arets pitskhu veranenu vezameiru. 
psalms 98:5	zameru yhoh bekhinor bekhinor veqol zimrah. 
psalms 98:6	bakhatsotserot veqol shofar hari‘u lifnei hamelekh yhoh. 
psalms 98:7	yir‘am hayam umelo’o teiwel veyoshewei wah. 
psalms 98:8	neharot yimkha’u khaf yakhad harim yeraneinu. 
psalms 98:9	lifnei yhoh ki wa lishpot ha’arets yishpot teiwel betsedeq ve‘amim bemeisharim. 
psalms 99:1	yhoh malakh yirgezu ‘amim yoshew keruwim tanut ha’arets. 
psalms 99:2	yhoh betsiyon gadol veram hu ‘al kal ha‘amim. 
psalms 99:3	yodu mekha gadol venora qadosh hu. 
psalms 99:4	ve‘oz melekh mishpat ’ahew ’atah konanta meisharim mishpat utsedaqah beya‘aqow ’atah ‘asita. 
psalms 99:5	romu yhoh ’eloheinu vehishtakhavu lahadom raglav qadosh hu. 
psalms 99:6	mosheh ve’aharon bekhohanav ushemu’el beqore’ei shemo qorim ’el yhoh vehu ya‘anem. 
psalms 99:7	be‘amud ‘anan yedaber ’aleihem shameru ‘eidotav vekhoq natan lamo. 
psalms 99:8	yhoh ’eloheinu ’atah ‘anitam ’el nosei hayita lahem venoqem ‘al ‘alilotam. 
psalms 99:9	romu yhoh ’eloheinu vehishtakhavu lehar qadesho ki qadosh yhoh ’eloheinu. 
psalms 100:1	mizmor letodah hari‘u yhoh kal ha’arets. 
psalms 100:2	‘iwdu ’et yhoh besimkhah bo’u lefanav birnanah. 
psalms 100:3	de‘u ki yhoh hu ’elohim hu ‘asanu velo velo ’anakhnu ‘amo vetson mar‘ito. 
psalms 100:4	bo’u she‘arav betodah khatseirotav bithilah hodu lo barakhu shemo. 
psalms 100:5	ki tow yhoh le‘olam khasdo ve‘ad dor vador ’emunato. 
psalms 101:1	ledavid mizmor khesed umishpat ’ashirah lekha yhoh ’azameirah. 
psalms 101:2	’askilah bederekh tamim matai tawo ’eilai ’ethalekh betam lewawi beqerew beiti. 
psalms 101:3	lo ’ashit leneged ‘einai dewar beliya‘al ‘asoh seitim saneiti lo yidbaq bi. 
psalms 101:4	leiwaw ‘iqesh yasur mimeni ra‘ lo ’eida‘. 
psalms 101:5	melosheni melasheni waseiter rei‘eihu ’oto ’atsmit gewah ‘einayim urekhaw leiwaw ’oto lo ’ukhal. 
psalms 101:6	‘einai bene’emnei ’erets lashewet ‘imadi holekh bederekh tamim hu yeshareteini. 
psalms 101:7	lo yeishew beqerew beiti ‘oseh remiyah dower sheqarim lo yikon leneged ‘einai. 
psalms 101:8	labeqarim ’atsmit kal rish‘ei ’arets lehakhrit mei‘ir yhoh kal po‘alei ’aven. 
psalms 102:1	tefilah le‘ani khi ya‘atof velifnei yhoh yishpokh sikho. yhoh shim‘ah tefilati veshav‘ati ’eilekha tawo. 
psalms 102:2	’al taster panekha mimeni beyom tsar li hateh ’eilai ’azenekha beyom ’eqra maher ‘aneini. 
psalms 102:3	ki khalu we‘ashan yamai ve‘atsmotai kemo qed nikharu. 
psalms 102:4	hukah kha‘eisew vayiwash libi kisha khakhti mei’akhol lakhmi. 
psalms 102:5	miqol ’ankhati daweqah ‘atsmi liwsari. 
psalms 102:6	damiti liq’at midbar hayiti kekhos khorawot. 
psalms 102:7	shaqadti va’ehyeh ketsipor boded ‘al gag. 
psalms 102:8	kal hayom kheirefuni ’oywai meholalai bi nishba‘u. 
psalms 102:9	ki ’eifer kalekhem ’akhaleti veshiquvai biwkhi masakheti. 
psalms 102:10	mipenei za‘amkha veqitspekha ki nesatani vatashlikheini. 
psalms 102:11	yamai ketsel natui va’ani ka‘eisew ’iwash. 
psalms 102:12	ve’atah yhoh le‘olam teishew vezikhrekha ledor vador. 
psalms 102:13	’atah taqum terakhem tsiyon ki ‘et lekhenah ki wa mo‘ed. 
psalms 102:14	ki ratsu ‘awadekha ’et ’awaneha ve’et ‘afarah yekhoneinu. 
psalms 102:15	veyire’u goyim ’et shem yhoh vekhal malkhei ha’arets ’et kewodekha. 
psalms 102:16	ki wanah yhoh tsiyon nir’ah bikhwodo. 
psalms 102:17	panah ’el tefilat ha‘ar‘ar velo wazah ’et tefilatam. 
psalms 102:18	tikatew zot ledor ’akharon ve‘am niwra yehalel yah. 
psalms 102:19	ki hishqif mimerom qadesho yhoh mishamayim ’el ’erets hibit. 
psalms 102:20	lishmoa‘ ’enqat ’asir lefateiakh benei temutah. 
psalms 102:21	lesaper betsiyon shem yhoh utehilato birushalim. 
psalms 102:22	behiqawets ‘amim yakhdav umamlakhot la‘awod ’et yhoh. 
psalms 102:23	‘inah waderekh kokho kokhi qitsar yamai. 
psalms 102:24	’omar ’eili ’al ta‘aleini bakhatsi yamai bedor dorim shenotekha. 
psalms 102:25	lefanim ha’arets yasadta uma‘aseh yadekha shamayim. 
psalms 102:26	hemah yoweidu ve’atah ta‘amod vekhulam kabeged yiwlu kalewush takhalifem veyakhalofu. 
psalms 102:27	ve’atah hu ushenotekha lo yitamu. 
psalms 102:28	benei ‘awadekha yishkonu vezar‘am lefanekha yikon. 
psalms 103:1	ledavid barakhi nafshi ’et yhoh vekhal qerawai ’et shem qadesho. 
psalms 103:2	barakhi nafshi ’et yhoh ve’al tishkekhi kal gemulav. 
psalms 103:3	hasoleiakh lekhal ‘avoneikhi harofei lekhal takhalu’ayekhi. 
psalms 103:4	hago’el mishakhat khayayekhi ham‘atereikhi khesed verakhamim. 
psalms 103:5	hamasbiya‘ batow ‘edyekh titkhadesh kanesher ne‘urayekhi. 
psalms 103:6	‘oseh tsedaqot yhoh umishpatim lekhal ‘ashuqim. 
psalms 103:7	yodia‘ derakhav lemosheh liwnei yisra’el ‘alilotav. 
psalms 103:8	rakhum vekhanun yhoh ’erekh ’apayim veraw khased. 
psalms 103:9	lo lanetsakh yariw velo le‘olam yitor. 
psalms 103:10	lo khakhata’einu ‘asah lanu velo kha‘avonoteinu gamal ‘aleinu. 
psalms 103:11	ki khigwoah mayim ‘al ha’arets gawar khasdo ‘al yerei’av. 
psalms 103:12	kirkhoq mizrakh mima‘araw hirkhiq mimenu ’et pesha‘einu. 
psalms 103:13	kerakhem ’aw ‘al banim rikham yhoh ‘al yerei’av. 
psalms 103:14	ki hu yada‘ yitsreinu zakhur ki ‘afar ’anakhenu. 
psalms 103:15	’enosh kekhatsir yamav ketsits hasadeh ken yatsits. 
psalms 103:16	ki ruakh ‘awerah bo ve’einenu velo yakirenu ‘od meqomo. 
psalms 103:17	vekhesed yhoh mei‘olam ve‘ad ‘olam ‘al yerei’av vetsidqato liwnei wanim. 
psalms 103:18	leshomerei werito ulezokherei fiqudav la‘asotam. 
psalms 103:19	yhoh bashamayim heikhin kis’o umalkhuto bakol mashalah. 
psalms 103:20	barakhu yhoh mal’akhav giborei khoakh ‘osei dewaro lishmoa‘ beqol dewaro. 
psalms 103:21	barakhu yhoh kal tsewa’av mesharetav ‘osei retsono. 
psalms 103:22	barakhu yhoh kal ma‘asav bekhal meqomot memshalto barakhi nafshi ’et yhoh. 
psalms 104:1	barakhi nafshi ’et yhoh yhoh ’elohai gadalta me’od hod vehadar lawasheta. 
psalms 104:2	‘oteh ’or kasalmah noteh mayim kayri‘ah. 
psalms 104:3	hamqareh wamayim ‘aliyotav hasam ‘awim rekhuwo hamhalekh ‘al kanfei ruakh. 
psalms 104:4	‘oseh mal’akhav rukhot mesharetav ’esh lohet. 
psalms 104:5	yasad ’erets ‘al mekhoneha bal timot ‘olam va‘ed. 
psalms 104:6	tehom kalewush kisito ‘al harim ya‘amdu mayim. 
psalms 104:7	min ga‘aratekha yenusun min qol ra‘amkha yeikhafeizun. 
psalms 104:8	ya‘alu harim yeiredu weqa‘ot ’el meqom zeh yasadta lahem. 
psalms 104:9	gewulsa meta bal ya‘aworun bal yeshuwun lekhasot ha’arets. 
psalms 104:10	hamshaleiakh ma‘yanim banekhalim ben harim yehaleikhun. 
psalms 104:11	yashqu kal khayto sadai yishberu fera’im tsema’am. 
psalms 104:12	‘aleihem ‘of hashamayim yishkon miben ‘ofayim yitenu qol. 
psalms 104:13	mashqeh harim mei‘aliyotav miperi ma‘asekha tisba‘ ha’arets. 
psalms 104:14	matsmiakh khatsir labeheimah ve‘eisew la‘awodat ha’adam lehotsi lekhem min ha’arets. 
psalms 104:15	veyayin yesamakh lewaw ’enosh lehatshil panim mishamen velekhem lewaw ’enosh yis‘ad. 
psalms 104:16	yisbe‘u ‘atsei yhoh ’arzei lewanon ’asher nata‘. 
psalms 104:17	’asherosha m tsiporim yeqaneinu khasidah beroshim beitah. 
psalms 104:18	harim hagewohim laye‘eilim sela‘im makhseh lashfanim. 
psalms 104:19	‘asah yareiakh lemo‘adim mesh yada‘ mewo’o. 
psalms 104:20	tashet khoshekh vihi layelah bo tirmos kal khayto ya‘ar. 
psalms 104:21	hakefirim sho’agim lataref ulewaqesh mei’el ’akhelam. 
psalms 104:22	tizrakh hashemesh yei’aseifun ve’el me‘onotam yirbatsun. 
psalms 104:23	yeitsei ’adam lefa‘olo vela‘awodato ‘adei ‘arew. 
psalms 104:24	mah rabu ma‘asekha yhoh kulam bekhakhemah ‘asita male’ah ha’arets qinyanekha. 
psalms 104:25	zeh hayam gadol urekhaw yadayim sham remes ve’en mispar khayot qetanot ‘im gedolot. 
psalms 104:26	m ’oniyot yehaleikhun livyatan zeh yatsarta lesakheq bo. 
psalms 104:27	kulam ’eilekha yesabeirun latet ’akhelam be‘ito. 
psalms 104:28	titen lahem yilqotun tiftakh yadekha yisbe‘un tow. 
psalms 104:29	tastir panekha yibaheilun tosef rukham yigva‘un ve’el ‘afaram yeshuwun. 
psalms 104:30	teshalakh rukhakha yibarei’un utekhadesh penei ’adamah. 
psalms 104:31	yehi khewod yhoh le‘olam yismakh yhoh bema‘asav. 
psalms 104:32	hamabit la’arets vatir‘ad yiga‘ beharim veye‘eshanu. 
psalms 104:33	’ashirah yhoh bekhayai ’azamerah leilohai be‘odi. 
psalms 104:34	ye‘eraw ‘alav sikhi ’anokhi ’esmakh yhoh. 
psalms 104:35	yitamu khata’im min ha’arets uresha‘im ‘od ’einam barakhi nafshi ’et yhoh halelu yah. 
psalms 105:1	hodu yhoh qir’u bishmo hodi‘u wa‘amim ‘alilotav. 
psalms 105:2	shiru lo zameru lo khu bekhal nifle’otav. 
psalms 105:3	hithalelu beshem qadesho yismakh lew mewaqshei yhoh. 
psalms 105:4	dirshu yhoh ve‘uzo baqeshu fanav tamid. 
psalms 105:5	zikhru nifle’otav ’asher ‘asah mofetav umishpetei fiv. 
psalms 105:6	zera‘ ’awraham ‘awdo benei ya‘aqow bekhirav. 
psalms 105:7	hu yhoh ’eloheinu bekhal ha’arets mishpatav. 
psalms 105:8	zakhar le‘olam berito dawar tsivah le’elef dor. 
psalms 105:9	’asher karat ’et ’awraham ushewu‘ato leyiskhaq. 
psalms 105:10	vaya‘amideha leya‘aqow lekhoq leyisra’el berit ‘olam. 
psalms 105:11	leimor lekha ’eten ’et ’erets kena‘an khewel nakhalatkhem. 
psalms 105:12	bihyotam metei mispar kim‘at vegarim bah. 
psalms 105:13	vayithalekhu migo ’el go mimamlakhah ’el ‘am ’akher. 
psalms 105:14	lo hiniakh ’adam le‘asheqam vayokhakh ‘aleihem melakhim. 
psalms 105:15	’al tige‘u wimshikhai velinwi’ai ’al tarei‘u. 
psalms 105:16	vayiqra ra‘aw ‘al ha’arets kal mateh lekhem shawar. 
psalms 105:17	shalakh lifneihem ’ish le‘ewed nimkar yosef. 
psalms 105:18	‘inu wakewel raglav raglo barzel ba’ah nafsho. 
psalms 105:19	‘ad ‘et bo dewaro ’imrat yhoh tserafatehu. 
psalms 105:20	shalakh melekh vayatireihu moshel ‘amim vayfatekheihu. 
psalms 105:21	samo ’adon leweito umoshel bekhal qinyano. 
psalms 105:22	le’sor sarav benafsho uzeqeinav yekhakem. 
psalms 105:23	vayawo yisra’el mitsrayim veya‘aqow gar be’erets kham. 
psalms 105:24	vayefer ’et ‘amo me’od vaya‘atsimeihu mitsarav. 
psalms 105:25	hafakh libam lisno ‘amo lehitnakel ba‘awadav. 
psalms 105:26	lakh mosheh ‘awdo ’aharon ’asher bakhar bo. 
psalms 105:27	samu wam diwrei ’ototav umofetim be’erets kham. 
psalms 105:28	shalakh khoshekh vayakhshikh velo maru ’et dewarav dewaro. 
psalms 105:29	hafakh ’et meimeihem ledam vayamet ’et degatam. 
psalms 105:30	sharats ’artsam tsefarde‘im bekhadrei malkheihem. 
psalms 105:31	’amar vayawo ‘arow kinim bekhal gewulam. 
psalms 105:32	natan gishmeihem barad ’esh lehawot be’artsam. 
psalms 105:33	vayakh gafnam ute’einatam vayshaber ‘ets gewulam. 
psalms 105:34	’amar vayawo ’arbeh veyeleq ve’en mispar. 
psalms 105:35	vayokhal kal ‘eisew be’artsam vayokhal peri ’admatam. 
psalms 105:36	vayakh kal bekhor be’artsam reishit lekhal ’onam. 
psalms 105:37	vayotsi’em bekhesef vezahaw ve’en bishwatav koshel. 
psalms 105:38	samakh mitsrayim betseitam ki nafal pakhdam ‘aleihem. 
psalms 105:39	paras ‘anan lemasakh ve’esh leha’ir layelah. 
psalms 105:40	sha’al vayawei selav velekhem mayim yasbi‘em. 
psalms 105:41	patakh tsur vayazuwu mayim halekhu batsiyot nahar. 
psalms 105:42	ki zakhar ’et dewar qadesho ’et ’awraham ‘awdo. 
psalms 105:43	vayotsi ‘amo wesason berinah ’et bekhirav. 
psalms 105:44	vayiten lahem ’artsot goyim va‘amal le’umim yirashu. 
psalms 105:45	ba‘awur yishmeru khuqav vetorotav yintsoru halelu yah. 
psalms 106:1	haleluyah hodu yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
psalms 106:2	mi yemalel gewurot yhoh yashmia‘ kal tehilato. 
psalms 106:3	’ashrei shomerei mishpat ‘oseh tsedaqah wekhal ‘et. 
psalms 106:4	zakhereini yhoh birtson ‘amekha paqedeini bishu‘atekha. 
psalms 106:5	lir’ot betowat bekhirekha lismoakh besimkhat goyekha lehithalel ‘im nakhalatekha. 
psalms 106:6	khatanu ‘im ’awoteinu he‘evinu hirsha‘enu. 
psalms 106:7	’awoteinu wemitsrayim lo hiskilu nifle’otekha lo zakheru ’et row khasadekha vayamru ‘al yam beyam suf. 
psalms 106:8	vayoshi‘em lema‘an shemo lehodia‘ ’et gewurato. 
psalms 106:9	vayig‘ar beyam suf vayekheraw vayolikhem batehomot kamidbar. 
psalms 106:10	vayoshi‘em miyad sonei vayig’alem miyad ’oyew. 
psalms 106:11	vaykhasu mayim tsareihem ’ekhad meihem lo notar. 
psalms 106:12	vaya’aminu widwarav yashiru tehilato. 
psalms 106:13	miharu shakhekhu ma‘asav lo khiku la‘atsato. 
psalms 106:14	vayit’avu ta’avah bamidbar vaynasu ’el bishimon. 
psalms 106:15	vayiten lahem she’elatam vayshalakh razon benafsham. 
psalms 106:16	vayqan’u lemosheh bamakhaneh le’aharon qedosh yhoh. 
psalms 106:17	tiftakh ’erets vatiwla‘ datan vatekhas ‘al ‘adat ’awiram. 
psalms 106:18	vatiw‘ar ’esh ba‘adatam lehawah telahet resha‘im. 
psalms 106:19	ya‘asu ‘eigel bekhorew vayishtakhavu lemaseikhah. 
psalms 106:20	vayamiru ’et kewodam betawnit vr ’okhel ‘eisew. 
psalms 106:21	khekhu ’el moshi‘am ‘oseh gedolot bemitsrayim. 
psalms 106:22	nifla’ot be’erets kham nora’ot ‘al yam suf. 
psalms 106:23	vayomer lehashmidam lulei mosheh wekhiro ‘amad baperets lefanav lehashiw khamato meihashkhit. 
psalms 106:24	vayim’asu be’erets khemdah lo he’eminu lidwaro. 
psalms 106:25	vayeiragenu we’aholeihem lo me‘u beqol yhoh. 
psalms 106:26	vayisa yado lahem lehapil ’otam bamidbar. 
psalms 106:27	ulehapil zar‘am bagoyim ulezarotam ba’aratsot. 
psalms 106:28	vayitsamedu lewa‘al pe‘or vayokhelu ziwkhei meitim. 
psalms 106:29	vayakh‘isu bema‘aleihem vatifrats bam mageifah. 
psalms 106:30	vaya‘amod pinekhas vayfalel vatei‘atsar hamageifah. 
psalms 106:31	vateikhashew lo litsdaqah ledor vador ‘ad ‘olam. 
psalms 106:32	vayaqtsifu ‘al mei meriwah vayeira‘ lemosheh ba‘awuram. 
psalms 106:33	ki himru ’et rukho vaywatei bisfatav. 
psalms 106:34	lo hishmidu ’et ha‘amim ’asher ’amar yhoh lahem. 
psalms 106:35	vayit‘arewu wagoyim vayilmedu ma‘aseihem. 
psalms 106:36	vaya‘awdu ’et ‘atsabeihem vayihyu lahem lemoqesh. 
psalms 106:37	vayizbekhu ’et beneihem ve’et benoteihem lasheidim. 
psalms 106:38	vayishpekhu dam naqi dam beneihem uwenoteihem ’asher zibekhu la‘atsabei khena‘an vatekhenaf ha’arets badamim. 
psalms 106:39	vayitme’u wema‘aseihem vayiznu bema‘aleihem. 
psalms 106:40	vayikhar ’af yhoh be‘amo vayta‘ew ’et nakhalato. 
psalms 106:41	vayitenem beyad goyim vayimshelu wahem sone’eihem. 
psalms 106:42	vayilkhatsum ’oyweihem vayikane‘u takhat yadam. 
psalms 106:43	pe‘amim rabot yatsilem vehemah yamru wa‘atsatam vayamoku ba‘avonam. 
psalms 106:44	vayar batsar lahem beshame‘o ’et rinatam. 
psalms 106:45	vayizkor lahem berito vayinakhem kerow khasdo khasadav. 
psalms 106:46	vayiten ’otam lerakhamim lifnei kal showeihem. 
psalms 106:47	hoshi‘einu yhoh ’eloheinu veqabetseinu min hagoyim lehodot leshem qadshekha lehishtabeiakh bithilatekha. 
psalms 106:48	barukh yhoh ’elohei yisra’el min ha‘olam ve‘ad ha‘olam ve’amar kal ha‘am ’amen halelu yah. 
psalms 107:1	hodu yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
psalms 107:2	yomeru ge’ulei yhoh ’asher ge’alam miyad tsar. 
psalms 107:3	umei’aratsot qibetsam mimizrakh umima‘araw mitsafon umiyam. 
psalms 107:4	ta‘u wamidbar bishimon darekh ‘ir moshaw lo matsa’u. 
psalms 107:5	re‘eiwim gam tsemei’im nafsham bahem tit‘ataf. 
psalms 107:6	vayits‘aqu ’el yhoh batsar lahem mimetsuqoteihem yatsilem. 
psalms 107:7	vayadrikhem bederekh yesharah lalekhet ’el ‘ir moshaw. 
psalms 107:8	yodu yhoh khasdo venifle’otav liwnei ’adam. 
psalms 107:9	ki hisbia‘ nefesh shoqeiqah venefesh re‘eiwah milei tow. 
psalms 107:10	yoshewei khoshekh vetsalmavet ’asirei ‘oni uwarzel. 
psalms 107:11	ki himru ’imrei ’el va‘atsat ‘elyon na’atsu. 
psalms 107:12	vayakhna‘ be‘amal libam kashelu ve’en ‘ozer. 
psalms 107:13	vayiz‘aqu ’el yhoh batsar lahem mimetsuqoteihem yoshi‘em. 
psalms 107:14	yotsi’em meikhoshekh vetsalmavet umosroteihem yenateq. 
psalms 107:15	yodu yhoh khasdo venifle’otav liwnei ’adam. 
psalms 107:16	kishi bar daltot nekhoshet uwerikhei warzel gideia‘. 
psalms 107:17	’evilim miderekh pish‘am umei‘avonoteihem yit‘anu. 
psalms 107:18	kal ’okhel teta‘ew nafsham vayagi‘u ‘ad sha‘arei mavet. 
psalms 107:19	vayiz‘aqu ’el yhoh batsar lahem mimetsuqoteihem yoshi‘em. 
psalms 107:20	yishlakh dewaro veyirpa’em vimalet mishekhitotam. 
psalms 107:21	yodu yhoh khasdo venifle’otav liwnei ’adam. 
psalms 107:22	veyizbekhu ziwkhei todah visaperu ma‘asav berinah. 
psalms 107:23	yordei hayam ba’oniyot ‘osei melakhah bemayim rabim. 
psalms 107:24	hemah ra’u ma‘asei yhoh venifle’otav bimtsulah. 
psalms 107:25	vayomer vaya‘amed ruakh se‘arah vateromem galav. 
psalms 107:26	ya‘alu mayim yeiredu tehomot nafsham bera‘ah titmogag. 
psalms 107:27	yakhogu veyanu‘u kashikor vekhal khakhematam titbala‘. 
psalms 107:28	vayits‘aqu ’el yhoh batsar lahem umimetsuqoteihem yotsi’em. 
psalms 107:29	yaqem se‘arah lidmamah vayekheshu galeihem. 
psalms 107:30	vayismekhu khi yishtoqu vayankhem ’el mekhoz kheftsam. 
psalms 107:31	yodu yhoh khasdo venifle’otav liwnei ’adam. 
psalms 107:32	viromemuhu biqhal ‘am uwemoshaw zeqeinim yehaleluhu. 
psalms 107:33	yasem neharot lemidbar umotsa’ei mayim letsima’on. 
psalms 107:34	’erets peri limleikhah meira‘at yoshewei wah. 
psalms 107:35	yasem midbar la’agam mayim ve’erets tsiyah lemotsa’ei mayim. 
psalms 107:36	vayoshew sham re‘eiwim vaykhonu ‘ir moshaw. 
psalms 107:37	vayizre‘u dot vayite‘u kheramim vaya‘asu peri tewu’ah. 
psalms 107:38	vaywarakhem vayirbu me’od uwehemtam lo yam‘it. 
psalms 107:39	vayim‘atu vayashokhu mei‘otser ra‘ah veyagon. 
psalms 107:40	shofekh buz ‘al nediwim vayat‘em betohu lo darekh. 
psalms 107:41	vaysagew ’ewyon mei‘oni vayasem katson mishpakhot. 
psalms 107:42	yir’u yesharim veyismakhu vekhal ‘avlah qafetsah piha. 
psalms 107:43	mi khakham veyishmar ’eleh veyitbonu khasdei yhoh. 
psalms 108:1	shir mizmor ledavid. nakhon libi ’elohim ’ashirah va’azamerah ’af kewodi. 
psalms 108:2	‘urah haneiwel vekhinor ’a‘irah shakhar. 
psalms 108:3	’odkha wa‘amim yhoh va’azamerkha bal ’umim. 
psalms 108:4	ki gadol mei‘al shamayim khasdekha ve‘ad shekhaqim ’amitekha. 
psalms 108:5	rumah ‘al shamayim ’elohim ve‘al kal ha’arets kewodekha. 
psalms 108:6	lema‘an yeikhaletsun yedidekha hoshi‘ah yeminekha va‘aneini. 
psalms 108:7	’elohim diber beqadesho ’e‘lozah ’akhaleqah shekhem ve‘eimeq sukot ’amaded. 
psalms 108:8	li gil‘ad li menasheh ve’efrayim ma‘oz roshi yehudah mekhoqeqi. 
psalms 108:9	mo’aw sir rakhtsi ‘al ’edom ’ashlikh na‘ali ‘alei feleshet ’etro‘a‘. 
psalms 108:10	mi yowileini ‘ir miwtsar mi nakhani ‘ad ’edom. 
psalms 108:11	halo ’elohim zenakhtanu velo teitsei ’elohim betsiw’oteinu. 
psalms 108:12	hawah lanu ‘ezrat mitsar veshav teshu‘at ’adam. 
psalms 108:13	beilohim na‘aseh khayil vehu yawus tsareinu. 
psalms 109:1	lamnatseiakh ledavid mizmor ’elohei tehilati ’al tekherash. 
psalms 109:2	ki fi rasha‘ ufi mirmah ‘alai patakhu diberu ’iti leshon shaqer. 
psalms 109:3	vediwrei sin’ah sewawuni vayilakhamuni khinam. 
psalms 109:4	takhat ’ahawati yistenuni va’ani tefilah. 
psalms 109:5	vayasimu ‘alai ra‘ah takhat towah vesin’ah takhat ’ahawati. 
psalms 109:6	hafqed ‘alav rasha‘ vesatan ya‘amod ‘al yemino. 
psalms 109:7	behishafeto yeitsei rasha‘ utefilato tihyeh lakhata’ah. 
psalms 109:8	yihyu yamav me‘atim pequdato yiqakh ’akher. 
psalms 109:9	yihyu wanav yetomim ve’ishto ’almanah. 
psalms 109:10	venoa‘ yanu‘u wanav veshi’eilu vedareshu meikharewoteihem. 
psalms 109:11	yenaqesh nosheh lekhal ’asher lo veyawozu zarim yegi‘o. 
psalms 109:12	’al yehi lo moshekh khased ve’al yehi khonen litomav. 
psalms 109:13	yehi ’akharito lehakhrit bedor ’akher yimakh shemam. 
psalms 109:14	yizakher ‘avon ’awotav ’el yhoh vekhatat ’imo ’al timakh. 
psalms 109:15	yihyu neged yhoh tamid veyakhret mei’erets zikhram. 
psalms 109:16	ya‘an ’asher lo zakhar ‘asot khased vayirdof ’ish ‘ani ve’ewyon venikh’eh leiwaw lemotet. 
psalms 109:17	vaye’ehaw qelalah vatewo’eihu velo khafets biwrakhah vatirkhaq mimenu. 
psalms 109:18	vayilbash qelalah kemado vatawo khamayim beqirbo vekhashemen be‘atsmotav. 
psalms 109:19	tehi lo keweged ya‘teh ulemeizakh tamid yakhgereha. 
psalms 109:20	zot pe‘ulat tenai mei’et yhoh vehadowerim ra‘ ‘al nafshi. 
psalms 109:21	ve’atah yhoh ’adonai ‘aseh ’iti lema‘an shemekha ki tow khasdekha hatsileini. 
psalms 109:22	ki ‘ani ve’ewyon ’anokhi velibi khalal beqirbi. 
psalms 109:23	ketsel kintoto nehelakheti nin‘arti ka’arbeh. 
psalms 109:24	birkai kashelu mitsom uwesari kakhash mishamen. 
psalms 109:25	va’ani hayiti kherpah lahem yir’uni yeni‘un rosham. 
psalms 109:26	‘azereini yhoh ’elohai hoshi‘eini khekhasdekha. 
psalms 109:27	veyeide‘u ki yadekha zot ’atah yhoh ‘asitah. 
psalms 109:28	yeqalu hemah ve’atah tewarekh qamu vayeiwoshu ve‘awdekha yismakh. 
psalms 109:29	yilbeshu sotnai kelimah veya‘atu kham‘il bashetam. 
psalms 109:30	’odeh yhoh me’od befi uwetokh rabim ’ahalenu. 
psalms 109:31	ki ya‘amod limin ’ewyon lehoshia‘ mishofetei nafsho. 
psalms 110:1	ledavid mizmor ne’um yhoh ladoni shew limini ‘ad ’ashit ’oyewekha hadom leraglekha. 
psalms 110:2	mateh ‘uzekha yishlakh yhoh mitsiyon redeh beqerew ’oyewekha. 
psalms 110:3	‘amekha nedawot beyom kheilekha behadrei qodesh meirekhem mishkhar lekha tal yaldutekha. 
psalms 110:4	nishba‘ yhoh velo yinakhem ’atah khohen le‘olam ‘al diwrati malki tsedeq. 
psalms 110:5	’adonai ‘al yeminekha makhats beyom ’apo melakhim. 
psalms 110:6	yadin bagoyim malei geviyot makhats rosh ‘al ’erets rabah. 
psalms 110:7	minakhal baderekh yishteh ‘al ken yarim rosh. 
psalms 111:1	halelu yah ’odeh yhoh bekhal leiwaw besod yesharim ve‘eidah. 
psalms 111:2	gedolim ma‘asei yhoh derushim lekhal kheftseihem. 
psalms 111:3	hod vehadar pa‘olo vetsidqato ‘omedet la‘ad. 
psalms 111:4	zeikher ‘asah lenifle’otav khanun verakhum yhoh. 
psalms 111:5	teref natan lirei’av yizkor le‘olam berito. 
psalms 111:6	koakh ma‘asav higid le‘amo latet lahem nakhalat goyim. 
psalms 111:7	ma‘asei yadav ’emet umishpat ne’emanim kal piqudav. 
psalms 111:8	semukhim la‘ad le‘olam ‘asuyim be’emet veyashar. 
psalms 111:9	pedut shalakh le‘amo tsivah le‘olam berito qadosh venora shemo. 
psalms 111:10	reishit khakhmah yir’at yhoh seikhel tow lekhal ‘oseihem tehilato ‘omedet la‘ad. 
psalms 112:1	halelu yah ’ashrei ’ish yarei ’et yhoh bemitsvotav khafets me’od. 
psalms 112:2	gibor ba’arets yihyeh zar‘o dor yesharim yeworakh. 
psalms 112:3	hon va‘osher beweito vetsidqato ‘omedet la‘ad. 
psalms 112:4	zarakh bakhoshekh ’or laysharim khanun verakhum vetsadiq. 
psalms 112:5	tow ’ish khonen umalveh yekhalkel dewarav bemishpat. 
psalms 112:6	ki le‘olam lo yimot lezeikher ‘olam yihyeh tsadiq. 
psalms 112:7	mishemu‘ah ra‘ah lo yira nakhon libo batuakh yhoh. 
psalms 112:8	samukh libo lo yira ‘ad ’asher yir’eh wetsarav. 
psalms 112:9	pizar natan la’ewyonim tsidqato ‘omedet la‘ad qarno tarum bekhawod. 
psalms 112:10	rasha‘ yir’eh vekha‘as shinav yakharoq venamas ta’avat resha‘im towed. 
psalms 113:1	halelu yah halelu ‘awdei yhoh halelu ’et shem yhoh. 
psalms 113:2	yehi shem yhoh meworakh mei‘atah ve‘ad ‘olam. 
psalms 113:3	mimizrakh shemesh ‘ad mewo’o mehulal shem yhoh. 
psalms 113:4	ram ‘al kal goyim yhoh ‘al hashamayim kewodo. 
psalms 113:5	mi yhoh ’eloheinu hamagbihi lashawet. 
psalms 113:6	hamashpili lir’ot bashamayim uwa’arets. 
psalms 113:7	meqimi mei‘afar dal mei’ashpot yarim ’ewyon. 
psalms 113:8	lehoshiwi ‘im nediwim ‘im nediwei ‘amo. 
psalms 113:9	moshiwi ‘aqeret habayit ’em habanim semeikhah halelu yah. 
psalms 114:1	betset yisra’el mimitsrayim bet ya‘aqow mei‘am lo‘ez. 
psalms 114:2	hayetah yehudah leqadesho yisra’el mamshelotav. 
psalms 114:3	hayam ra’ah vayanos hayarden yisow le’akhor. 
psalms 114:4	heharim raqedu khe’eilim gewa‘ot kiwnei tson. 
psalms 114:5	mah lekha hayam ki tanus hayarden tisow le’akhor. 
psalms 114:6	heharim tirqedu khe’eilim gewa‘ot kiwnei tson. 
psalms 114:7	milifnei ’adon khuli ’arets milifnei ’eloah ya‘aqow. 
psalms 114:8	hahofekhi hatsur ’agam mayim khalamish lema‘yeno mayim. 
psalms 115:1	lo lanu yhoh lo lanu ki leshimkha ten kawod ‘al khasdekha ‘al ’amitekha. 
psalms 115:2	lamah yomeru hagoyim ’ayeh na ’eloheihem. 
psalms 115:3	veiloheinu washamayim kol ’asher khafets ‘asah. 
psalms 115:4	‘atsabeihem kesef vezahaw ma‘aseh yedei ’adam. 
psalms 115:5	peh lahem velo yedabeiru ‘einayim lahem velo yir’u. 
psalms 115:6	’azenayim lahem velo yishma‘u ’af lahem velo yerikhun. 
psalms 115:7	yedeihem velo yemishun ragleihem velo yehaleikhu lo yehgu bigronam. 
psalms 115:8	kemohem yihyu ‘oseihem kol ’asher boteiakh bahem. 
psalms 115:9	yisra’el betakh yhoh ‘ezram umaginam hu. 
psalms 115:10	bet ’aharon bitkhu yhoh ‘ezram umaginam hu. 
psalms 115:11	yir’ei yhoh bitkhu yhoh ‘ezram umaginam hu. 
psalms 115:12	yhoh zekharanu yewarekh yewarekh ’et bet yisra’el yewarekh ’et bet ’aharon. 
psalms 115:13	yewarekh yir’ei yhoh haqetanim ‘im hagedolim. 
psalms 115:14	yosef yhoh ‘aleikhem ‘aleikhem ve‘al beneikhem. 
psalms 115:15	berukhim ’atem yhoh ‘oseh shamayim va’arets. 
psalms 115:16	hashamayim mayim yhoh veha’arets natan liwnei ’adam. 
psalms 115:17	lo hameitim yehalelu yah velo kal yoredei dumah. 
psalms 115:18	va’anakhnu newarekh yah mei‘atah ve‘ad ‘olam halelu yah. 
psalms 116:1	’ahawti ki yishma‘ yhoh ’et qoli takhanunai. 
psalms 116:2	ki hitah ’azeno li uweyamai ’eqra. 
psalms 116:3	’afafuni khewlei mavet umetsarei she’ol metsa’uni tsarah veyagon ’emtsa. 
psalms 116:4	uweshem yhoh ’eqra ’anah yhoh maletah nafshi. 
psalms 116:5	khanun yhoh vetsadiq veiloheinu merakhem. 
psalms 116:6	shomer petayim yhoh daloti veli yehoshia‘. 
psalms 116:7	shuwi nafshi limnukhayekhi ki yhoh gamal ‘alayekhi. 
psalms 116:8	ki khilatsta nafshi mimavet ’et ‘eini min dim‘ah ’et ragli midekhi. 
psalms 116:9	’ethalekh lifnei yhoh be’artsot hakhayim. 
psalms 116:10	he’emanti ki ’adaber ’ani ‘aniti me’od. 
psalms 116:11	’ani ’amarti wekhafezi kal ha’adam kozew. 
psalms 116:12	mah ’ashiw yhoh kal tagmulohi ‘alai. 
psalms 116:13	kos yeshu‘ot ’esa uweshem yhoh ’eqra. 
psalms 116:14	nedarai yhoh ’ashalem negdah na lekhal ‘amo. 
psalms 116:15	yaqar be‘einei yhoh hamavetah lakhasidav. 
psalms 116:16	’anah yhoh ki ’ani ‘awdekha ’ani ‘awdekha ben ’amatekha pitakhta lemoseirai. 
psalms 116:17	lekha ’ezbakh zewakh todah uweshem yhoh ’eqra. 
psalms 116:18	nedarai yhoh ’ashalem negdah na lekhal ‘amo. 
psalms 116:19	bekhatsrot bet yhoh betokheikhi yerushalim halelu yah. 
psalms 117:1	halelu ’et yhoh kal goyim bekhuhu kal ha’umim. 
psalms 117:2	ki gawar ‘aleinu khasdo ve’emet yhoh le‘olam halelu yah. 
psalms 118:1	hodu yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
psalms 118:2	yomar na yisra’el ki le‘olam khasdo. 
psalms 118:3	yomeru na wet ’aharon ki le‘olam khasdo. 
psalms 118:4	yomeru na yir’ei yhoh ki le‘olam khasdo. 
psalms 118:5	min hameitsar qarati yah ‘anani wamerkhaw yah. 
psalms 118:6	yhoh li lo ’ira mah ya‘aseh li ’adam. 
psalms 118:7	yhoh li be‘ozerai va’ani ’er’eh wesone’ai. 
psalms 118:8	tow lakhasot yhoh mibetoakh ba’adam. 
psalms 118:9	tow lakhasot yhoh mibetoakh bindiwim. 
psalms 118:10	kal goyim sewawuni beshem yhoh ki ’amilam. 
psalms 118:11	sabuni gam sewawuni beshem yhoh ki ’amilam. 
psalms 118:12	sabuni khidworim do‘akhu ke’esh qotsim beshem yhoh ki ’amilam. 
psalms 118:13	dakhoh dekhitani linpol yhoh ‘azarani. 
psalms 118:14	‘azi vezimrat yah vayhi li lishu‘ah. 
psalms 118:15	qol rinah vishu‘ah be’aholei tsadiqim yemin yhoh ‘osah khayil. 
psalms 118:16	yemin yhoh romeimah yemin yhoh ‘osah khayil. 
psalms 118:17	lo ’amut ki ’ekhyeh va’asaper ma‘asei yah. 
psalms 118:18	yasor yiserani yah velamavet lo netanani. 
psalms 118:19	pitkhu li sha‘arei tsedeq ’awo wam ’odeh yah. 
psalms 118:20	zeh hasha‘ar yhoh tsadiqim yawo’u wo. 
psalms 118:21	’odkha ki ‘anitani vatehi li lishu‘ah. 
psalms 118:22	’ewen ma’asu habonim hayetah lerosh pinah. 
psalms 118:23	mei’et yhoh hayetah zot hi niflat be‘eineinu. 
psalms 118:24	zeh hayom ‘asah yhoh nagilah venismekhah wo. 
psalms 118:25	’ana yhoh hoshi‘ah na ’ana yhoh hatslikhah na. 
psalms 118:26	barukh haba beshem yhoh beirakhnukhem mibet yhoh. 
psalms 118:27	’el yhoh vaya’er lanu ’isru khag ba‘awotim ‘ad qarnot hamizbeiakh. 
psalms 118:28	’eili ’atah ve’odeka ’elohai ’aromeka. 
psalms 118:29	hodu yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
psalms 119:1	’ashrei temimei darekh haholekhim betorat yhoh. 
psalms 119:2	’ashrei notserei ‘eidotav bekhal lew yidreshuhu. 
psalms 119:3	’af lo fa‘alu ‘avlah bidrakhav halakhu. 
psalms 119:4	’atah tsivitah fiqudekha lishmor me’od. 
psalms 119:5	’akhalai yikonu derakhai lishmor khuqekha. 
psalms 119:6	’az lo ’eiwosh behabiti ’el kal mitsvotekha. 
psalms 119:7	’odkha beyosher leiwaw belamedi mishpetei tsidqekha. 
psalms 119:8	’et khuqekha ’eshmor ’al ta‘azweini ‘ad me’od. 
psalms 119:9	bameh yezakeh na‘ar ’et ’arekho lishmor kidwarekha. 
psalms 119:10	bekhal libi derashtikha ’al tashgeini mimitsvotekha. 
psalms 119:11	belibi tsafanti ’imratekha lema‘an lo ’ekheta lakh. 
psalms 119:12	barukh ’atah yhoh lamedeini khuqekha. 
psalms 119:13	bisfatai siparti kol mishpetei fikha. 
psalms 119:14	bederekh ‘eidevotekha sasti ke‘al kal hon. 
psalms 119:15	befiqudekha ’asikhah ve’abitah ’orekhotekha. 
psalms 119:16	bekhuqotekha ’eshta‘asha‘ lo ’eshkakh dewarekha. 
psalms 119:17	gemol ‘al ‘awdekha ’ekhyeh ve’eshmerah dewarekha. 
psalms 119:18	gal ‘einai ve’abitah nifla’ot mitoratekha. 
psalms 119:19	ger ’anokhi wa’arets ’al taster mimeni mitsvotekha. 
psalms 119:20	garesah nafshi leta’awah ’el mishpatekha wekhal ‘et. 
psalms 119:21	ga‘arta zeidim ’arurim hashogim mimitsvotekha. 
psalms 119:22	gal mei‘alai kherpah vawuz ki ‘eidotekha natsareti. 
psalms 119:23	gam yashewu rim bi nidbaru ‘awdekha yasiakh bekhuqekha. 
psalms 119:24	gam ‘eidotekha sha‘ashu‘ai ’anshei ‘atsati. 
psalms 119:25	daweqah le‘afar nafshi khayeini kidwarekha. 
psalms 119:26	derakhai siparti vata‘aneini lamedeini khuqekha. 
psalms 119:27	derekh piqudekha hawineini ve’asikhah benifle’otekha. 
psalms 119:28	dalefah nafshi mitugah qayemeini kidwarekha. 
psalms 119:29	derekhoshe qer haser mimeni vetoratekha khaneini 
psalms 119:30	derekh ’emunah wakhareti mishpatekha shiviti. 
psalms 119:31	dawaqti we‘eidevotekha yhoh ’al tewisheini. 
psalms 119:32	derekh mitsvotekha ’aruts ki tarkhiw libi. 
psalms 119:33	horeini yhoh derekh khuqekha ve’etserenah ‘eiqew. 
psalms 119:34	hawineini ve’etserah toratekha ve’eshmerenah wekhal lew. 
psalms 119:35	hadrikheini bintiw mitsvotekha ki wo khafatseti. 
psalms 119:36	hat libi ’el ‘eidevotekha ve’al ’el batsa‘. 
psalms 119:37	ha‘awer ‘einai meire’ot shav bidrakhekha khayeini. 
psalms 119:38	haqem le‘awdekha ’imratekha ’asher leyir’atekha. 
psalms 119:39	ha‘awer kherpati ’asher yagoreti ki mishpatekha towim. 
psalms 119:40	hineh ta’awti lefiqudekha betsidqatekha khayeini. 
psalms 119:41	viwo’uni khasadekha yhoh teshu‘atekha ke’imratekha. 
psalms 119:42	ve’e‘eneh khorefi dawar ki watakhti bidwarekha. 
psalms 119:43	ve’al tatsel mipi dewar ’emet ‘ad me’od ki lemishpatekha yikhaleti. 
psalms 119:44	ve’eshmerah toratekha tamid le‘olam va‘ed. 
psalms 119:45	ve’ethalekhah warekhawah ki fiqudekha darasheti. 
psalms 119:46	va’adaberah we‘eidotekha neged melakhim velo ’eiwosh. 
psalms 119:47	ve’eshta‘asha‘ bemitsvotekha ’asher ’ahaweti. 
psalms 119:48	ve’esa khapai ’el mitsvotekha ’asher ’ahaweti ve’asikhah wekhuqekha. 
psalms 119:49	zekhor dawar le‘awdekha ‘al ’asher yikhaltani. 
psalms 119:50	zot nekhamati we‘aneyi ki ’imratekha khiyateni. 
psalms 119:51	zeidim helitsuni ‘ad me’od mitoratekha lo natiti. 
psalms 119:52	zakharti mishpatekha mei‘olam yhoh va’etnekham. 
psalms 119:53	zal‘afah ’akhazatni meiresha‘im ‘ozewei toratekha. 
psalms 119:54	zemirot hayu li khuqekha bewet megurai. 
psalms 119:55	zakharti walaylah shimkha yhoh va’eshmerah toratekha. 
psalms 119:56	zot hayetah li ki fiqudekha natsareti. 
psalms 119:57	khelqi yhoh ’amarti lishmor dewarekha. 
psalms 119:58	khiliti fanekha wekhal lew khaneini ke’imratekha. 
psalms 119:59	khishawti derakhai va’ashiwah raglai ’el ‘eidotekha. 
psalms 119:60	khashti velo hitmahmaheti lishmor mitsvotekha. 
psalms 119:61	khewlei resha‘im ‘iveduni toratekha lo shakhakheti. 
psalms 119:62	khatsot laylah ’aqum lehodot lakh ‘al mishpetei tsidqekha. 
psalms 119:63	khawer ’ani lekhal ’asher yerei’ukha uleshomerei piqudekha. 
psalms 119:64	khasdekha yhoh male’ah ha’arets khuqekha lamedeini. 
psalms 119:65	tow ‘asita ‘im ‘awdekha yhoh kidwarekha. 
psalms 119:66	tuw ta‘am vada‘at lamedeini ki wemitsvotekha he’emaneti. 
psalms 119:67	terem ’e‘eneh ’ani shogeg ve‘atah ’imratekha shamareti. 
psalms 119:68	tow ’atah umeitiw lamedeini khuqekha. 
psalms 119:69	tafelu ‘alai sheqer zeidim ’ani bekhal lew ’etsor piqudekha. 
psalms 119:70	tafash kakheilew libam ’ani toratekha shi‘asha‘eti. 
psalms 119:71	tow li khi ‘uneiti lema‘an ’elmad khuqekha. 
psalms 119:72	tow li torat pikha mei’alfei zahaw vakhasef. 
psalms 119:73	yadekha ‘asuni vaykhonuni hawineini ve’elmedah mitsvotekha. 
psalms 119:74	yerei’ekha yir’uni veyismakhu ki lidwarekha yikhaleti. 
psalms 119:75	yada‘ti yhoh ki tsedeq mishpatekha ve’emunah ‘initani. 
psalms 119:76	yehi na khasdekha lenakhameini ke’imratekha le‘awdekha. 
psalms 119:77	yewo’uni rakhamekha ve’ekhyeh ki toratekha sha‘ashu‘ai. 
psalms 119:78	yeiwoshu zeidim ki sheqer ‘ivetuni ’ani ’asiakh befiqudekha. 
psalms 119:79	yashuwu li yerei’ekha veyade‘u veyode‘ei ‘eidotekha. 
psalms 119:80	yehi libi tamim bekhuqekha lema‘an lo ’eiwosh. 
psalms 119:81	kaletah litshu‘atekha nafshi lidwarekha yikhaleti. 
psalms 119:82	kalu ‘einai le’imratekha leimor matai tenakhameini. 
psalms 119:83	ki hayiti kenod beqitor khuqekha lo shakhakheti. 
psalms 119:84	kamah yemei ‘awdekha matai ta‘aseh werodefai mishpat. 
psalms 119:85	karu li zeidim shikhot ’asher lo khetoratekha. 
psalms 119:86	kal mitsvotekha ’emunah sheqer redafuni ‘azereini. 
psalms 119:87	kim‘at kiluni wa’arets va’ani lo ‘azawti fiquvdekha 
psalms 119:88	kekhasdekha khayeini ve’eshmerah ‘eidut pikha. 
psalms 119:89	le‘olam yhoh dewarekha nitsaw bashamayim. 
psalms 119:90	ledor vador ’emunatekha konanta ’erets vata‘amod. 
psalms 119:91	lemishpatekha ‘amedu hayom ki hakol ‘awadekha. 
psalms 119:92	lulei toratekha sha‘ashu‘ai ’az ’awadti we‘aneyi. 
psalms 119:93	le‘olam lo ’eshkakh piqudekha ki wam khiyitani. 
psalms 119:94	lekha ’ani hoshi‘eini ki fiqudekha darasheti. 
psalms 119:95	li qivu resha‘im le’abedeini ‘eidotekha ’etbonan. 
psalms 119:96	lekhal tikhlah ra’iti qets rekhawah mitsvatekha me’od. 
psalms 119:97	mah ’ahawti toratekha kal hayom hi sikhati. 
psalms 119:98	mei’oyewai tekhakemeini mitsvotekha ki le‘olam hi li. 
psalms 119:99	mikal melamedai hiskalti ki ‘eidevotekha sikhah lyi. 
psalms 119:100	mizeqeinim ’etbonan ki fiqudekha natsareti. 
psalms 119:101	mikal ’orakh ra‘ kaliti raglai lema‘an ’eshmor dewarekha. 
psalms 119:102	mimishpatekha lo sareti ki ’atah horeitani. 
psalms 119:103	mah nimletsu lekhiki ’imratekha midewash lefi. 
psalms 119:104	mipiqudekha ’etbonan ‘al ken saneiti kal ’orakh shaqer. 
psalms 119:105	ner leragli dewarekha ve’or lintiwati. 
psalms 119:106	nishba‘ti va’aqayeimah lishmor mishpetei tsidqekha. 
psalms 119:107	na‘aneiti ‘ad me’od yhoh khayeini khidwarekha. 
psalms 119:108	nidwot pi retseh na yhoh umishpatekha lamedeini. 
psalms 119:109	nafshi wekhapi tamid vetoratekha lo shakhakheti. 
psalms 119:110	natenu resha‘im pakh li umipiqudekha lo ta‘iti. 
psalms 119:111	nakhalti ‘eidevotekha le‘olam ki seson libi hemah. 
psalms 119:112	natiti libi la‘asot khuqekha le‘olam ‘eiqew. 
psalms 119:113	sei‘afim saneiti vetoratekha ’ahaweti. 
psalms 119:114	sitri umagini ’atah lidwarekha yikhaleti. 
psalms 119:115	suru mimeni merei‘im ve’etserah mitsvot ’elohai. 
psalms 119:116	samekheini khe’imratekha ve’ekhyeh ve’al tewisheini misiwri. 
psalms 119:117	se‘adeini ve’ivashei‘ah ve’esh‘ah wekhuqekha tamid. 
psalms 119:118	salita kal shogim meikhuqekha kishe qer tarmitam. 
psalms 119:119	sigim hishbata khal rish‘ei ’arets lakhen ’ahawti ‘eidotekha. 
psalms 119:120	samar mipakhdekha wesari umimishpatekha yareiti. 
psalms 119:121	‘asiti mishpat vatsedeq bal tanikheini le‘osheqai. 
psalms 119:122	‘arow ‘awdekha letow ’al ya‘ashquni zeidim. 
psalms 119:123	‘einai kalu lishu‘atekha ule’imrat tsidqekha. 
psalms 119:124	‘aseh ‘im ‘awdekha khekhasdekha vekhuqekha lamedeini. 
psalms 119:125	‘awdekha ’ani hawineini ve’eide‘ah ‘eidotekha. 
psalms 119:126	‘et la‘asot yhoh heifeiru toratekha. 
psalms 119:127	‘al ken ’ahawti mitsvotekha mizahaw umipaz. 
psalms 119:128	‘al ken kal piqudei khol yishareti kal ’orakh sheqer saneiti. 
psalms 119:129	pela’ot ‘eidevotekha ‘al ken netsaratam nafshi. 
psalms 119:130	peitakh dewarekha ya’ir meiwin petayim. 
psalms 119:131	pi fa‘arti va’esh’afah ki lemitsvotekha ya’aweti. 
psalms 119:132	peneh ’eilai vekhaneini kemishpat le’ohawei shemekha. 
psalms 119:133	pe‘amai hakhen be’imratekha ve’al tashlet bi khal ’aven. 
psalms 119:134	pedeini mei‘osheq ’adam ve’eshmerah piqudekha. 
psalms 119:135	panekha ha’er be‘awdekha velamedeini ’et khuqekha. 
psalms 119:136	palgei mayim yaredu ‘einai ‘al lo shameru toratekha. 
psalms 119:137	tsadiq ’atah yhoh veyashar mishpatekha. 
psalms 119:138	tsivita tsedeq ‘eidotekha ve’emunah me’od. 
psalms 119:139	tsimetatni qin’ati ki shakhekhu dewarekha tsarai. 
psalms 119:140	tserufah ’imratekha me’od ve‘awdekha ’aheiwah. 
psalms 119:141	tsa‘ir ’anokhi veniwzeh piqudekha lo shakhakheti. 
psalms 119:142	tsidqatekha tsedeq le‘olam vetoratekha ’emet. 
psalms 119:143	tsar umatsoq metsa’uni mitsvotekha sha‘ashu‘ai. 
psalms 119:144	tsedeq ‘eidevotekha le‘olam hawineini ve’ekhyeh. 
psalms 119:145	qarati wekhal lew ‘aneini yhoh khuqekha ’etsorah. 
psalms 119:146	qeratikha hoshi‘eini ve’eshmerah ‘eidotekha. 
psalms 119:147	qidamti waneshef va’ashavei‘ah lidwarekha lidwarekha yikhaleti. 
psalms 119:148	qidemu ‘einai ’ashmurot lasiakh be’imratekha. 
psalms 119:149	qoli shim‘ah khekhasdekha yhoh kemishpatekha khayeini. 
psalms 119:150	qarewu rodefei zimah mitoratekha rakhaqu. 
psalms 119:151	qarow ’atah yhoh vekhal mitsvotekha ’emet. 
psalms 119:152	qedem yada‘ti mei‘eidotekha ki le‘olam yesadtam. 
psalms 119:153	re’eh ‘aneyi vekhaletseini ki toratekha lo shakhakheti. 
psalms 119:154	riwah riwi uge’aleini le’imratekha khayeini. 
psalms 119:155	rakhoq meiresha‘im yeshu‘ah ki khuqekha lo darashu. 
psalms 119:156	rakhamekha rabim yhoh kemishpatekha khayeini. 
psalms 119:157	rabim rodefai vetsarai mei‘eidevotekha lo natiti. 
psalms 119:158	ra’iti wogedim va’etqotatah ’asher ’imratekha lo shamaru. 
psalms 119:159	re’eh ki fiqudekha ’ahaweti yhoh kekhasdekha khayeini. 
psalms 119:160	rosh dewarekha ’emet ule‘olam kal mishpat tsidqekha. 
psalms 119:161	rim redafuni khinam umidewarekha umidewarekha pakhad libi. 
psalms 119:162	sas ’anokhi ‘al ’imratekha kemotsei shalal raw. 
psalms 119:163	sheqer neiti va’ata‘eiwah toratekha ’ahaweti. 
psalms 119:164	shewa‘ bayom hilaltikha ‘al mishpetei tsidqekha. 
psalms 119:165	shalom raw le’ohawei toratekha ve’en lamo mikhshol. 
psalms 119:166	sibarti lishu‘atekha yhoh umitsvotekha ‘asiti. 
psalms 119:167	shamerah nafshi ‘eidotekha va’ohawem me’od. 
psalms 119:168	shamarti fiqudekha ve‘eidotekha ki khal derakhai negdekha. 
psalms 119:169	tiqraw rinati lefanekha yhoh kidwarekha hawineini. 
psalms 119:170	tawo tekhinati lefanekha ke’imratekha hatsileini. 
psalms 119:171	taba‘nah sefatai tehilah ki telamedeini khuqekha. 
psalms 119:172	ta‘an leshoni ’imratekha ki khal mitsvotekha tsedeq. 
psalms 119:173	tehi yadekha le‘azereini ki fiqudekha wakhareti. 
psalms 119:174	ta’awti lishu‘atekha yhoh vetoratekha sha‘ashu‘ai. 
psalms 119:175	tekhi nafshi utehaleka umishpatekha ya‘azruni. 
psalms 119:176	ta‘iti keseh ’owed baqesh ‘awdekha ki mitsvotekha lo shakhakheti. 
psalms 120:1	shir hama‘alot ’el yhoh batsaratah li qarati vaya‘aneini. 
psalms 120:2	yhoh hatsilah nafshi misefat sheqer milashon remiyah. 
psalms 120:3	mah yiten lekha umah yosif lakh lashon remiyah. 
psalms 120:4	khitsei gibor shenunim ‘im gakhalei retamim. 
psalms 120:5	’oyah li ki garti meshekh khanti ‘im ’aholei qeidar. 
psalms 120:6	rabat shakhenah lah nafshi ‘im sonei shalom. 
psalms 120:7	’anisha lom vekhi ’adaber hemah lamilkhamah. 
psalms 121:1	shir lama‘alot ’esa ‘einai ’el heharim mei’ayin yawo ‘ezri. 
psalms 121:2	‘ezri mei‘im yhoh ‘oseh shamayim va’arets. 
psalms 121:3	’al yiten lamot raglekha ’al yanum shomerekha. 
psalms 121:4	hineh lo yanum velo yishan vmer yisra’el. 
psalms 121:5	yhoh shomerekha yhoh tsilekha ‘al yad yeminekha. 
psalms 121:6	yomam hashemesh lo yakekah veyareiakh balayelah. 
psalms 121:7	yhoh yishmarekha mikal ra‘ yishmor ’et nafshekha. 
psalms 121:8	yhoh yishmar tseitekha uwo’ekha mei‘atah ve‘ad ‘olam. 
psalms 122:1	shir hama‘alot ledavid makhti be’omerim li bet yhoh neilekh. 
psalms 122:2	‘omedot hayu ragleinu bish‘arayikh yerushalim. 
psalms 122:3	yerushalim habenuyah ke‘ir shekhuberah lah yakhdav. 
psalms 122:4	shesham ‘alu shewatim shiwtei yah ‘eidut leyisra’el lehodot leshem yhoh. 
psalms 122:5	ki shamah yashewu khis’ot lemishpat kis’ot lewet david. 
psalms 122:6	’alu shelom yerushalim yishlayu ’ohawayikh. 
psalms 122:7	yehi shalom bekheilekh levah be’armenotayikh. 
psalms 122:8	lema‘an ’akhai verei‘ai ’adaberah na shalom bakh. 
psalms 122:9	lema‘an bet yhoh ’eloheinu ’awaqshah tow lakh. 
psalms 123:1	shir hama‘alot ’eilekha nasati ’et ‘einai hayoshewi bashamayim. 
psalms 123:2	hineh khe‘einei ‘awadim ’el yad ’adoneihem ke‘einei shifkhah ’el yad gewirtah ken ‘eineinu ’el yhoh ’eloheinu ‘ad sheyekhaneinu. 
psalms 123:3	khaneinu yhoh khaneinu ki raw sawa‘nu wuz. 
psalms 123:4	rabat sawe‘ah lah nafsheinu hala‘ag hasha’ananim habuz lig’eiyonim 
psalms 124:1	shir hama‘alot ledavid lulei yhoh shehayah lanu yomar na yisra’el. 
psalms 124:2	lulei yhoh shehayah lanu bequm ‘aleinu ’adam. 
psalms 124:3	’azai khayim bela‘unu bakharot ’apam banu. 
psalms 124:4	’azai hamayim shetafunu nakhlah ‘awar ‘al nafsheinu. 
psalms 124:5	’azai ‘awar ‘al nafsheinu hamayim hazeidonim. 
psalms 124:6	barukh yhoh shelo netananu teref leshineihem. 
psalms 124:7	nafsheinu ketsipor nimletah mipakh yoqshim hapakh nishbar va’anakhnu nimlatenu. 
psalms 124:8	‘ezreinu beshem yhoh ‘oseh shamayim va’arets. 
psalms 125:1	shir hama‘alot habotekhim yhoh kehar tsiyon lo yimot le‘olam yeishew. 
psalms 125:2	yerushalim harim sawiw lah yhoh sawiw le‘amo mei‘atah ve‘ad ‘olam. 
psalms 125:3	ki lo yanuakh sheiwet haresha‘ ‘al goral hatsadiqim lema‘an lo yishlekhu hatsadiqim be‘avlatah yedeihem. 
psalms 125:4	heitiwah yhoh latowim velisharim belibotam. 
psalms 125:5	vehamatim ‘aqalqalotam yolikhem yhoh ’et po‘alei ha’aven lom ‘al yisra’el. 
psalms 126:1	shir hama‘alot beshuw yhoh ’et shiwat tsiyon hayinu kekholemim. 
psalms 126:2	’az yimalei sekhoq pinu uleshoneinu rinah ’az yomeru wagoyim higdil yhoh la‘asot ‘im ’eleh. 
psalms 126:3	higdil yhoh la‘asot ‘imanu hayinu semeikhim. 
psalms 126:4	shuwah yhoh ’et shewuteinu shewiteinu ka’afiqim banegew. 
psalms 126:5	hazore‘im bedim‘ah berinah yiqtsoru. 
psalms 126:6	halokh yeilekh uwakhoh nosei meshekh hazara‘ bo yawo werinah nosei ’alumotav. 
psalms 127:1	shir hama‘alot lishlomoh ’im yhoh lo yiwneh wayit shav ‘amelu wonav bo ’im yhoh lo yishmar ‘ir shav shaqad shomer. 
psalms 127:2	shav lakhem mashkimei qum me’akharei shewet ’okhelei lekhem ha‘atsawim ken yiten lidido sheina. 
psalms 127:3	hineh nakhalat yhoh banim khar peri habaten. 
psalms 127:4	kekhitsim beyad gibor ken benei hane‘urim. 
psalms 127:5	’ashrei hagewer ’asher milei ’et ’ashpato meihem lo yeiwoshu ki yedaberu ’et ’oywim basha‘ar. 
psalms 128:1	shir hama‘alot ’ashrei kal yerei yhoh haholekh bidrakhav. 
psalms 128:2	yegia‘ kapekha ki tokhel ’ashrekha vetow lakh. 
psalms 128:3	’eshtekha kegefen poriyah beyarketei weitekha banekha kishtilei zeitim sawiw leshulkhanekha. 
psalms 128:4	hineh khi khen yeworakh gawer yerei yhoh. 
psalms 128:5	yewarekhkha yhoh mitsiyon ure’eh betuw yerushalim kol yemei khayekha. 
psalms 128:6	ure’eh wanim lewanekha lom ‘al yisra’el. 
psalms 129:1	shir hama‘alot rabat tseraruni mine‘urai yomar na yisra’el. 
psalms 129:2	rabat tseraruni mine‘urai gam lo yakhelu li. 
psalms 129:3	‘al gabi khareshu khoreshim he’erikhu lema‘anotam lema‘anitam. 
psalms 129:4	yhoh tsadiq qitsets ‘awot resha‘im. 
psalms 129:5	yeiwoshu veyisogu ’akhor kol sone’ei tsiyon. 
psalms 129:6	yihyu kakhatsir gagot sheqadmat shalaf yawesh. 
psalms 129:7	shelo milei khapo qotser vekhitsno me‘amer. 
psalms 129:8	velo ’ameru ha‘owerim birkat yhoh ’aleikhem beirakhnu ’etkhem beshem yhoh. 
psalms 130:1	shir hama‘alot mima‘amaqim qeratikha yhoh. 
psalms 130:2	’adonai shim‘ah weqoli tihyenah ’azenekha qashuwot leqol takhanunai. 
psalms 130:3	’im ‘avonot tishmar yah ’adonai mi ya‘amod. 
psalms 130:4	ki ‘imekha haselikhah lema‘an tivarei. 
psalms 130:5	qiviti yhoh qivetah nafshi velidwaro hokhaleti. 
psalms 130:6	nafshi ladonai mishomerim laboqer shomerim laboqer. 
psalms 130:7	yakhel yisra’el ’el yhoh ki ‘im yhoh hakhesed veharbeh ‘imo fedut. 
psalms 130:8	vehu yifdeh ’et yisra’el mikol ‘avonotav. 
psalms 131:1	shir hama‘alot ledavid yhoh lo gawah libi velo ramu ‘einai velo hilakhti bigdolot uwenifla’ot mimeni. 
psalms 131:2	’im lo shiviti vedomamti nafshi kegamul ‘alei ’imo kagamul ‘alai nafshi. 
psalms 131:3	yakhel yisra’el ’el yhoh mei‘atah ve‘ad ‘olam. 
psalms 132:1	shir hama‘alot zekhor yhoh ledavid ’et kal ‘unoto. 
psalms 132:2	’asher nishba‘ yhoh nadar la’awir ya‘aqow. 
psalms 132:3	’im ’awo be’ohel beiti ’im ’e‘eleh ‘al ‘eres yetsu‘ai. 
psalms 132:4	’im ’eten shenat le‘einai le‘af‘apai tenumah. 
psalms 132:5	‘ad ’emtsa maqom yhoh mishkanot la’awir ya‘aqow. 
psalms 132:6	hineh shema‘anuha we’efratah metsanuha bisdei ya‘ar. 
psalms 132:7	nawo’ah lemishkenotav nishtakhaveh lahadom raglav. 
psalms 132:8	qumah yhoh limnukhatekha ’atah va’aron ‘uzekha. 
psalms 132:9	kohanekha yilbeshu tsedeq vakhasidekha yeraneinu. 
psalms 132:10	ba‘awur david ‘awdekha ’al tashew penei meshikhekha. 
psalms 132:11	nishba‘ yhoh ledavid ’emet lo yashuw mimenah miperi witnekha ’ashit lekhisei lakh. 
psalms 132:12	’im yishmeru wanekha beriti ve‘eidoti zo ’alamedem gam beneihem ‘adei ‘ad yeishewu lekhisei lakh. 
psalms 132:13	ki wakhar yhoh betsiyon ’ivah lemoshaw lo. 
psalms 132:14	zot menukhati ‘adei ‘ad poh ’eishew ki ’ivitiha. 
psalms 132:15	tseidah barekh ’awarekh ’ewyoneha ’asbia‘ lakhem. 
psalms 132:16	vekhohaneha ’albish yesha‘ vakhasideha ranen yeraneinu. 
psalms 132:17	sham ’atsmiakh qeren ledavid ‘arakhti ner limshikhi. 
psalms 132:18	’oywav ’albish boshet ve‘alav yatsits nizro. 
psalms 133:1	shir hama‘alot ledavid hineh mah tow umah na‘im shewet ’akhim gam yakhad. 
psalms 133:2	kashemen hatow ‘al harosh yored ‘al hazaqan zeqan ’aharon yored ‘al pi midotav. 
psalms 133:3	ketal khermon sheyored ‘al harei tsiyon ki sham tsivah yhoh ’et haberakhah khayim ‘ad ha‘olam. 
psalms 134:1	shir hama‘alot hineh barakhu ’et yhoh kal ‘awdei yhoh ha‘omedim bewet yhoh baleilot. 
psalms 134:2	se’u yedeikhem qodesh uwarakhu ’et yhoh. 
psalms 134:3	yewarekhkha yhoh mitsiyon ‘oseh shamayim va’arets. 
psalms 135:1	halelu yah halelu ’et shem yhoh halelu ‘awdei yhoh. 
psalms 135:2	‘omedim bewet yhoh bekhatsrot bet ’eloheinu. 
psalms 135:3	halelu yah ki tow yhoh zameru lishmo ki na‘im. 
psalms 135:4	ki ya‘aqow bakhar lo yah yisra’el lisgulato. 
psalms 135:5	ki ’ani yada‘ti ki gadol yhoh va’adoneinu mikal ’elohim. 
psalms 135:6	kol ’asher khafets yhoh ‘asah bashamayim uwa’arets bayamim vekhal tehomot. 
psalms 135:7	ma‘aleh nesi’im miqtseh ha’arets beraqim lamatar ‘asah motsei ruakh mei’otsrotav. 
psalms 135:8	hikah bekhorei mitsrayim mei’adam ‘ad beheimah. 
psalms 135:9	shalakh ’otot umofetim betokheikhi mitsrayim befar‘oh uwekhal ‘awadav. 
psalms 135:10	hikah goyim rabim veharag melakhim ‘atsumim. 
psalms 135:11	lesikhon melekh ha’emori ule‘og melekh habashan ulekhol mamlekhot kena‘an. 
psalms 135:12	venatan ’artsam nakhalah nakhalah leyisra’el ‘amo. 
psalms 135:13	yhoh shimkha le‘olam yhoh zikhrekha ledor vador. 
psalms 135:14	ki yadin yhoh ‘amo ve‘al ‘awadav yitnekham. 
psalms 135:15	‘atsabei hagoyim kesef vezahaw ma‘aseh yedei ’adam. 
psalms 135:16	peh lahem velo yedabeiru ‘einayim lahem velo yir’u. 
psalms 135:17	’azenayim lahem velo ya’azinu ’af ’en yesh ruakh befihem. 
psalms 135:18	kemohem yihyu ‘oseihem kol ’asher boteiakh bahem. 
psalms 135:19	bet yisra’el barakhu ’et yhoh bet ’aharon barakhu ’et yhoh. 
psalms 135:20	bet haleivi barakhu ’et yhoh yir’ei yhoh barakhu ’et yhoh. 
psalms 135:21	barukh yhoh mitsiyon shokhen yerushalim halelu yah. 
psalms 136:1	hodu yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:2	hodu leilohei ha’elohim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:3	hodu la’adonei ha’adonim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:4	le‘oseh nifla’ot gedolot lewado ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:5	le‘oseh hashamayim bitwunah ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:6	leroqa‘ ha’arets ‘al hamayim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:7	le‘oseh ’orim gedolim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:8	’et hashemesh lememshelet bayom ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:9	’et hayareiakh vekhokhawim lememshelot balayelah ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:10	lemakeh mitsrayim biwkhoreihem ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:11	vayotsei yisra’el mitokham ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:12	beyad khazaqah uwizroa‘ netuyah ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:13	legozer yam suf ligzarim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:14	vehe‘ewir yisra’el betokho ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:15	veni‘er par‘oh vekheilo weyam suf ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:16	lemolikh ‘amo bamidbar ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:17	lemakeh melakhim gedolim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:18	vayaharog melakhim ’adirim ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:19	lesikhon melekh ha’emori ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:20	ule‘og melekh habashan ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:21	venatan ’artsam lenakhalah ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:22	nakhalah leyisra’el ‘awdo ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:23	beshifleinu zakhar lanu ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:24	vayifreqeinu mitsareinu ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:25	noten lekhem lekhal basar ki le‘olam khasdo. 
psalms 136:26	hodu le’el hashamayim ki le‘olam khasdo. 
psalms 137:1	‘al naharot bawel sham yashawnu gam bakhinu bezakhereinu ’et tsiyon. 
psalms 137:2	‘al ‘arawim betokhah talinu kinoroteinu. 
psalms 137:3	ki sham she’eilunu showeinu diwreishi r vetolaleinu simkhah shiru lanu mishir tsiyon. 
psalms 137:4	’ekh nashir ’et shir yhoh ‘al ’admat neikhar. 
psalms 137:5	’im ’eshkakhekh yerushalim tishkakh yemini. 
psalms 137:6	tidbaq leshoni lekhiki ’im lo ’ezkereikhi ’im lo ’a‘aleh ’et yerushalim ‘al rosh simkhati. 
psalms 137:7	zekhor yhoh liwnei ’edom ’et yom yerushalim ha’omerim ‘aru ‘aru ‘ad haysod bah. 
psalms 137:8	bat bawel hashedudah ’ashrei sheyshalem lakh ’et gemulekh shegamalt lanu. 
psalms 137:9	’ashrei sheyokhez venipets ’et ‘olalayikh ’el hasala‘. 
psalms 138:1	ledavid ’odkha wekhal libi neged ’elohim ’azamereka. 
psalms 138:2	’eshtakhaveh ’el heikhal qadshekha ve’odeh ’et shemekha ‘al khasdekha ve‘al ’amitekha ki higdalta ‘al kaloshi mekha ’imratekha. 
psalms 138:3	beyom qarati vata‘aneini tarhiweini wenafshi ‘oz. 
psalms 138:4	yodukha yhoh kal malkhei ’arets ki me‘u ’imrei fikha. 
psalms 138:5	veyashiru bedarkhei yhoh ki gadol kewod yhoh. 
psalms 138:6	ki ram yhoh veshafal yir’eh vegawoah mimerkhaq yeyeida‘. 
psalms 138:7	’im ’eilekh beqerew tsarah tekhayeini ‘al ’af ’oyewai tishlakh yadekha vetoshi‘eini yeminekha. 
psalms 138:8	yhoh yigmor ba‘adi yhoh khasdekha le‘olam ma‘asei yadekha ’al teref. 
psalms 139:1	lamnatseiakh ledavid mizmor yhoh khaqartani vateida‘. 
psalms 139:2	’atah yada‘ta shiwti vequmi bantah lerei‘i meirakhoq. 
psalms 139:3	’arekhi veriw‘i zeirita vekhal derakhai hiskantah. 
psalms 139:4	ki ’en milah bilshoni hen yhoh yada‘ta khulah. 
psalms 139:5	’akhor vaqedem tsartani vatashet ‘alai kapekhah. 
psalms 139:6	pil’iyah peli’ah da‘at mimeni nisgewah lo ’ukhal lah. 
psalms 139:7	’anah ’eilekh meirukhekha ve’anah mipanekha ’ewrakh. 
psalms 139:8	’im ’esaq mayim sham ’atah ve’atsi‘ah she’ol hineka. 
psalms 139:9	’esa khanfei shakhar ’eshkenah be’akharit yam. 
psalms 139:10	gamosha m yadekha tankheini vetokhazeini yeminekha. 
psalms 139:11	va’omar ’akh khoshekh yeshufeini velaylah ’or ba‘adeini. 
psalms 139:12	gam khoshekh lo yakhshikh mimekha velaylah kayom ya’ir kakhasheikhah ka’orah. 
psalms 139:13	ki ’atah qanita khilyotai tesukeini beweten ’imi. 
psalms 139:14	’odkha ‘al ki nora’ot nifleiti nifla’im ma‘asekha venafshi yoda‘at me’od. 
psalms 139:15	lo nikhkhad ‘atsemi mimeka ’asher ‘useiti waseiter ruqamti betakhtiyot ’arets. 
psalms 139:16	galemi ra’u ‘einekha ve‘al sifrekha kulam yikateiwu yamim yutsaru velo velo ’ekhad bahem. 
psalms 139:17	veli mah yaqeru rei‘ekha ’el meh ‘atsemu rasheihem. 
psalms 139:18	’esperem meikhol yirbun heqitsoti ve‘odi ‘imakh. 
psalms 139:19	’im tiqtol ’eloah rasha‘ ve’anshei damim suru meni. 
psalms 139:20	’asher yomerukha limzimah nasu lashav ‘arekha. 
psalms 139:21	halo mesan’ekha yhoh ’esna uwitqomekha ’etqotat. 
psalms 139:22	takhlit sin’ah seneitim le’oywim hayu li. 
psalms 139:23	khaqereini ’el veda‘ lewawi bekhaneini veda‘ sar‘apai. 
psalms 139:24	ure’eh ’im derekh ‘otsew bi unekheini bederekh ‘olam. 
psalms 140:1	lamnatseiakh mizmor ledavid. khaletseini yhoh mei’adam ra‘ mei’ish khamasim tintsereini. 
psalms 140:2	’asher khashewu ra‘ot belew kal yom yaguru milkhamot. 
psalms 140:3	shananu leshonam kemo nakhash khamat ‘akhshuw takhat sefateimo selah. 
psalms 140:4	shamereini yhoh midei rasha‘ mei’ish khamasim tintsereini ’asher khashewu lidkhot pe‘amai. 
psalms 140:5	tamenu gei’im pakh li vakhawalim paresu reshet leyad ma‘gal moqeshim shatu li selah. 
psalms 140:6	’amarti yhoh ’eili ’atah ha’azinah yhoh qol takhanunai. 
psalms 140:7	yhoh ’adonai ‘oz yeshu‘ati sakotah leroshi beyom nasheq. 
psalms 140:8	’al titen yhoh ma’avayei rasha‘ zemamo ’al tafeq yarumu selah. 
psalms 140:9	rosh mesibai ‘amal sefateimo yekhasumo yekhaseimo 
psalms 140:10	yamitu yimotu ‘aleihem gekhalim ba’esh yapilem bemahamorot bal yaqumu. 
psalms 140:11	’ish lashon bal yikon ba’arets ’ish khamas ra‘ yetsudenu lemadkheifot. 
psalms 140:12	yada‘ta yada‘ti ki ya‘aseh yhoh din ‘ani mishpat ’ewyonim. 
psalms 140:13	’akh tsadiqim yodu lishmekha yeishewu yesharim ’et panekha. 
psalms 141:1	mizmor ledavid yhoh qeratikha khushah li ha’azinah qoli beqare’i lakh. 
psalms 141:2	tikon tefilati qetoret lefanekha mas’at kapai minkhat ‘arew. 
psalms 141:3	shitah yhoh shamerah lefi nitserah ‘al dal sefatai. 
psalms 141:4	’al tat libi ledawar ra‘ lehit‘olel ‘alilot beresha‘ ’et ’ishim po‘alei ’aven uwal ’elkham beman‘ameihem. 
psalms 141:5	yehelmeini tsadiq khesed veyokhikheini shemen rosh ’al yani roshi ki ‘od utefilati bera‘oteihem. 
psalms 141:6	nishmetu widei sela‘ shofeteihem veshame‘u ’amarai ki na‘eimu. 
psalms 141:7	kemo foleiakh uwoqeia‘ ba’arets nifzeru ‘atsameinu lefi she’ol. 
psalms 141:8	ki ’eilekha yhoh ’adonai ‘einai bekhah khasiti ’al te‘ar nafshi. 
psalms 141:9	shamereini midei fakh yaqeshu li umoqeshot po‘alei ’aven. 
psalms 141:10	yipelu wemakhmorav resha‘im yakhad ’anokhi ‘ad ’e‘ewor. 
psalms 142:1	maskil ledavid bihyoto wame‘arah tefilah. qoli ’el yhoh ’ez‘aq qoli ’el yhoh ’etkhanan. 
psalms 142:2	’eshpokh lefanav sikhi tsarati lefanav ’agid. 
psalms 142:3	behit‘atef ‘alai rukhi ve’atah yada‘ta netiwati be’orakh zu ’ahalekh tamenu fakh li. 
psalms 142:4	habet yamin ure’eh ve’en li makir ’awad manos mimeni ’en doresh lenafshi. 
psalms 142:5	za‘aqti ’eilekha yhoh ’amarti ’atah makhsi khelqi be’erets hakhayim. 
psalms 142:6	haqshiwah ’el rinati ki daloti me’od hatsileini meirodefai ki ’ametsu mimeni. 
psalms 142:7	hotsi’ah mimasger nafshi lehodot ’et shemekha bi yakhtiru tsadiqim ki tigmol ‘alai. 
psalms 143:1	mizmor ledavid yhoh shema‘ tefilati ha’azinah ’el takhanunai be’emunatekha ‘aneini betsidqatekha. 
psalms 143:2	ve’al tawo wemishpat ’et ‘awdekha ki lo yitsdaq lefanekha khal khai. 
psalms 143:3	ki radaf ’oyew nafshi dika la’arets khayati hoshiwani wemakhashakim kemeitei ‘olam. 
psalms 143:4	vatit‘atef ‘alai rukhi betokhi yishtomem libi. 
psalms 143:5	zakharti yamim miqedem hagiti wekhal pa‘olekha bema‘aseh yadekha ’asokheiakh. 
psalms 143:6	peirasti yadai ’eilekha nafshi ke’erets ‘ayeifah lekha selah. 
psalms 143:7	maher ‘aneini yhoh kaletah rukhi ’al taster panekha mimeni venimshalti ‘im yoredei wor. 
psalms 143:8	hashmi‘eini waboqer khasdekha ki wekha watakheti hodi‘eini derekh zu ’eilekh ki ’eilekha nasati nafshi. 
psalms 143:9	hatsileini mei’oyewai yhoh ’eilekha khisiti. 
psalms 143:10	lamedeini la‘asot retsonekha ki ’atah ’elohai rukhakha towah tankheini be’erets mishor. 
psalms 143:11	lema‘an shimkha yhoh tekhayeini betsidqatekha totsi mitsarah nafshi. 
psalms 143:12	uwekhasdekha tatsmit ’oyewai veha’awadta kal tsorarei nafshi ki ’ani ‘awdekha. 
psalms 144:1	ledavid barukh yhoh tsuri hamlamed yadai laqraw ’etsbe‘otai lamilkhamah. 
psalms 144:2	khasdi umetsudati misgabi umefalti li magini uwo khasiti haroded ‘ami takhtai. 
psalms 144:3	yhoh mah ’adam vateida‘eihu ben ’enosh vatekhasheweihu. 
psalms 144:4	’adam lahewel damah yamav ketsel ‘ower. 
psalms 144:5	yhoh hat shamekha veteired ga‘ beharim veye‘eshanu. 
psalms 144:6	beroq baraq utefitsem shelakh khitsekha utehumem. 
psalms 144:7	shelakh yadekha mimarom petseini vehatsileini mimayim rabim miyad benei neikhar. 
psalms 144:8	’asher pihem diber shav viminam yemin shaqer. 
psalms 144:9	’elohim shir khadash ’ashirah lakh beneiwel ‘asor ’azamerah lakh. 
psalms 144:10	hanoten teshu‘ah lamelakhim hapotseh ’et david ‘awdo meikherew ra‘ah. 
psalms 144:11	petseini vehatsileini miyad benei neikhar ’asher pihem diber shav viminam yemin shaqer. 
psalms 144:12	’asher baneinu kinti‘im megudalim bin‘ureihem benoteinu khezaviyot mekhutawot tawnit heikhal. 
psalms 144:13	mezaveinu melei’im mefiqim mizan ’el zan tsoneinu ma’alifot merubawot bekhutsoteinu. 
psalms 144:14	’alufeinu mesubalim ’en perets ve’en yotset ve’en tsevakhah birkhowoteinu. 
psalms 144:15	’ashrei ha‘am shekakhah lo ’ashrei ha‘am yhoh ’elohav. 
psalms 145:1	tehilah ledavid ’aromimkha ’elohai hamelekh va’awarakhah mekha le‘olam va‘ed. 
psalms 145:2	bekhal yom ’awarakheka va’ahalah mekha le‘olam va‘ed. 
psalms 145:3	gadol yhoh umehulal me’od veligdulato ’en kheiqer. 
psalms 145:4	dor ledor yeshabakh ma‘asekha ugewurotekha yagidu. 
psalms 145:5	hadar kewod hodekha vediwrei nifle’otekha ’asikhah. 
psalms 145:6	ve‘ezuz nor’otekha yomeiru ugedulotekha ugedulatekha ’asaperenah. 
psalms 145:7	zeikher raw tuwekha yabi‘u vetsidqatekha yeraneinu. 
psalms 145:8	khanun verakhum yhoh ’erekh ’apayim ugedal khased. 
psalms 145:9	tow yhoh lakol verakhamav ‘al kal ma‘asav. 
psalms 145:10	yodukha yhoh kal ma‘asekha vakhasidekha yewarakhukhah. 
psalms 145:11	kewod malkhutekha yomeiru ugewuratekha yedabeiru. 
psalms 145:12	lehodia‘ liwnei ha’adam gewurotav ukhewod hadar malkhuto. 
psalms 145:13	malkhutekha malkhut kal ‘olamim umemsheltekha bekhal dor vador. 
psalms 145:14	somekh yhoh lekhal hanofelim vezoqef lekhal hakefufim. 
psalms 145:15	‘einei khol ’eilekha yesabeiru ve’atah noten lahem ’et ’akhelam be‘ito. 
psalms 145:16	poteiakh ’et yadekha umasbia‘ lekhal khai ratson. 
psalms 145:17	tsadiq yhoh bekhal derakhav vekhasid bekhal ma‘asav. 
psalms 145:18	qarow yhoh lekhal qore’av lekhol ’asher yiqra’uhu we’emet. 
psalms 145:19	retson yerei’av ya‘aseh ve’et shav‘atam yishma‘ veyoshi‘em. 
psalms 145:20	shomer yhoh ’et kal ’ohawav ve’et kal haresha‘im yashmid. 
psalms 145:21	tehilat yhoh yedaber pi viwarekh kal basar shem qadesho le‘olam va‘ed. 
psalms 146:1	halelu yah hali nafshi ’et yhoh. 
psalms 146:2	’ahalah yhoh bekhayai ’azamerah leilohai be‘odi. 
psalms 146:3	’al tiwtekhu windiwim bewen ’adam she’en lo teshu‘ah. 
psalms 146:4	teitsei rukho yashuw le’admato bayom hahu ’awedu ‘eshtonotav. 
psalms 146:5	’ashrei she’el ya‘aqow be‘ezro wero ‘al yhoh ’elohav. 
psalms 146:6	‘oseh shamayim va’arets ’et hayam ve’et kal ’asher bam hashomer ’emet le‘olam. 
psalms 146:7	‘oseh mishpat la‘ashuqim noten lekhem lare‘eiwim yhoh matir ’asurim. 
psalms 146:8	yhoh poqeiakh ‘ivrim yhoh zoqef kefufim yhoh ’ohew tsadiqim. 
psalms 146:9	yhoh shomer ’et geirim yatom ve’almanah ye‘oded vederekh resha‘im ye‘avet. 
psalms 146:10	yimlokh yhoh le‘olam ’elohayikh tsiyon ledor vador halelu yah. 
psalms 147:1	halelu yah ki tow zamerah ’eloheinu ki na‘im navah tehilah. 
psalms 147:2	boneh yerushalim yhoh nidkhei yisra’el yekhanes. 
psalms 147:3	harofei lishwurei lew umekhabesh le‘atsewotam. 
psalms 147:4	moneh mispar lakokhawim lekhulam sheimot yiqra. 
psalms 147:5	gadol ’adoneinu veraw koakh litwunato ’en mispar. 
psalms 147:6	me‘oded ‘anavim yhoh mashpil resha‘im ‘adei ’arets. 
psalms 147:7	‘enu yhoh betodah zameru leiloheinu wekhinor. 
psalms 147:8	hamkhaseh shamayim be‘awim hameikhin la’arets matar hamatsmiakh harim khatsir. 
psalms 147:9	noten liwheimah lakhmah liwnei ‘orew ’asher yiqra’u. 
psalms 147:10	lo wigwurat hasus yekhpats lo weshoqei ha’ish yirtseh. 
psalms 147:11	rotseh yhoh ’et yerei’av ’et hamyakhalim lekhasdo. 
psalms 147:12	shabekhi yerushalim ’et yhoh hali ’elohayikh tsiyon. 
psalms 147:13	ki khizaq berikhei she‘arayikh beirakh banayikh beqirbekh. 
psalms 147:14	hasam gewulekh shalom kheilew khitim yasbi‘ekh. 
psalms 147:15	hasholeiakh ’imrato ’arets ‘ad meheirah yaruts dewaro. 
psalms 147:16	hanoten sheleg katsamer kefor ka’eifer yefazer. 
psalms 147:17	mashlikh qarkho khefitim lifnei qarato mi ya‘amod. 
psalms 147:18	yishlakh dewaro veyamsem yashew rukho yizelu mayim. 
psalms 147:19	magid dewaro dewarav leya‘aqow khuqav umishpatav leyisra’el. 
psalms 147:20	lo ‘asah khen lekhal go umishpatim bal yeda‘um halelu yah. 
psalms 148:1	halelu yah halelu ’et yhoh min hashamayim haleluhu bameromim. 
psalms 148:2	haleluhu khal mal’akhav haleluhu kal tsewa’o tsewa’av. 
psalms 148:3	haleluhu shemesh veyareiakh haleluhu kal kokhwei ’or. 
psalms 148:4	haleluhu shemei hashamayim vehamayim ’asher mei‘al hashamayim. 
psalms 148:5	yehalelu ’et shem yhoh ki hu tsivah veniwra’u. 
psalms 148:6	vaya‘amidem la‘ad le‘olam khaq natan velo ya‘awor. 
psalms 148:7	halelu ’et yhoh min ha’arets taninim vekhal tehomot. 
psalms 148:8	’esh uwarad sheleg veqitor ruakh se‘arah ‘osah dewaro. 
psalms 148:9	heharim vekhal gewa‘ot ‘ets peri vekhal ’arazim. 
psalms 148:10	hakhayah vekhal beheimah remes vetsipor kanaf. 
psalms 148:11	malkhei ’erets vekhal le’umim rim vekhal shofetei ’arets. 
psalms 148:12	bakhurim vegam betulot zeqeinim ‘im ne‘arim. 
psalms 148:13	yehalelu ’et shem yhoh ki nisgaw shemo lewado hodo ‘al ’erets veshamayim. 
psalms 148:14	vayarem qeren le‘amo tehilah lekhal khasidav liwnei yisra’el ‘am qerowo halelu yah. 
psalms 149:1	halelu yah shiru yhoh shir khadash tehilato biqhal khasidim. 
psalms 149:2	yismakh yisra’el be‘osav benei tsiyon yagilu wemalkam. 
psalms 149:3	yehalelu shemo wemakhol betof vekhinor yezameru lo. 
psalms 149:4	ki rotseh yhoh be‘amo yefa’er ‘anavim bishu‘ah. 
psalms 149:5	ya‘lezu khasidim bekhawod yeranenu ‘al mishkewotam. 
psalms 149:6	romot ’el bigronam vekherew pifiyot beyadam. 
psalms 149:7	la‘asot neqamah bagoyim tokheikhot bal ’umim. 
psalms 149:8	le’sor malkheihem beziqim venikhbedeihem bekhawlei warzel. 
psalms 149:9	la‘asot bahem mishpat katuw hadar hu lekhal khasidav halelu yah. 
psalms 150:1	halelu yah halelu ’el beqadesho haleluhu birqia‘ ‘uzo. 
psalms 150:2	haleluhu wigwurotav haleluhu kerow gudlo. 
psalms 150:3	haleluhu beteiqa‘ shofar haleluhu beneiwel vekhinor. 
psalms 150:4	haleluhu wetof umakhol haleluhu beminim ve‘ugaw. 
psalms 150:5	haleluhu wetsiltselei shama‘ haleluhu betsiltselei teru‘ah. 
psalms 150:6	kol haneshamah tehalel yah halelu yah. 
proverbs 1:1	mishlei shelomoh wen david melekh yisra’el. 
proverbs 1:2	lada‘at khakhmah umusar lehawin ’imrei winah. 
proverbs 1:3	laqakhat musar haskel tsedeq umishpat umeisharim. 
proverbs 1:4	latet liftayim ‘aremah lena‘ar da‘at umezimah. 
proverbs 1:5	yishma‘ khakham veyosef leqakh venawon takhbulot yiqneh. 
proverbs 1:6	lehawin mashal umelitsah diwrei khakhamim vekhidotam. 
proverbs 1:7	yir’at yhoh reishit da‘at khakhmah umusar ’evilim bazu. 
proverbs 1:8	shema‘ beni musar ’awikha ve’al titosh torat ’imekha. 
proverbs 1:9	ki livyat khen hem leroshekha va‘anaqim legargerotekha. 
proverbs 1:10	beni ’im yefatukha khata’im ’al towei. 
proverbs 1:11	’im yomeru lekhah ’itanu ne’erwah ledam nitspenah lenaqi khinam. 
proverbs 1:12	niwla‘em kish’ol khayim utemimim keyordei wor. 
proverbs 1:13	kal hon yaqar nimtsa nemalei wateinu shalal. 
proverbs 1:14	goralekha tapil betokheinu kis ’ekhad yihyeh lekhulanu. 
proverbs 1:15	beni ’al teilekh bederekh ’itam mena‘ raglekha minetiwatam. 
proverbs 1:16	ki ragleihem lara‘ yarutsu vimaharu lishpakh dam. 
proverbs 1:17	ki khinam mezorah harashet be‘einei khal ba‘al kanaf. 
proverbs 1:18	vehem ledamam ye’erowu yitspenu lenafshotam. 
proverbs 1:19	ken ’arekhot kal botseia‘ batsa‘ ’et nefesh be‘alav yiqakh. 
proverbs 1:20	khakhemot bakhuts taronah barekhowot titen qolah. 
proverbs 1:21	berosh homiyot tiqra befitkhei she‘arim ba‘ir ’amareha tomer. 
proverbs 1:22	‘ad matai petayim te’eihawu feti veleitsim latson khamedu lahem ukhesilim yisne’u da‘at. 
proverbs 1:23	tashuwu letokhakhti hineh ’abi‘ah lakhem rukhi ’odi‘ah dewarai ’etkhem. 
proverbs 1:24	ya‘an qarati vatema’einu natiti yadi ve’en maqshiw. 
proverbs 1:25	vatifre‘u khal ‘atsati vetokhakhti lo ’awitem. 
proverbs 1:26	gam ’ani be’eidekhem ’eskhaq ’el‘ag bewo fakhdekhem. 
proverbs 1:27	bewo khesha’avah khesho’ah pakhdekhem ve’eidekhem kesufah ye’eteh bewo ‘aleikhem tsarah vetsuqah. 
proverbs 1:28	’az yiqra’uni velo ’e‘eneh yeshakharuni velo yimtsa’uni. 
proverbs 1:29	takhat ki sane’u da‘at veyir’at yhoh lo wakharu. 
proverbs 1:30	lo ’awu la‘atsati na’atsu kal tokhakhti. 
proverbs 1:31	veyokhelu miperi darkam umimo‘atsoteihem yisba‘u. 
proverbs 1:32	ki meshuwat petayim tahargem veshalvat kesilim te’abedem. 
proverbs 1:33	veshomeia‘ li yishkan betakh vesha’anan mipakhad ra‘ah. 
proverbs 2:1	beni ’im tiqakh ’amarai umitsvotai titspon ’itakh. 
proverbs 2:2	lehaqshiw lakhakhemah ’azenekha tateh libekha latewunah. 
proverbs 2:3	ki ’im labinah tiqra latewunah titen qolekha. 
proverbs 2:4	’im tewaqshenah khakasef vekhamatmonim takhpesenah. 
proverbs 2:5	’az tawin yir’at yhoh veda‘at ’elohim timtsa. 
proverbs 2:6	ki yhoh yiten khakhmah mipiv da‘at utewunah. 
proverbs 2:7	vetsafan yitspon laysharim tushiyah magen leholekhei tom. 
proverbs 2:8	lintsor ’arekhot mishpat vederekh khasido khasidav yishmor. 
proverbs 2:9	’az tawin tsedeq umishpat umeisharim kal ma‘gal tow. 
proverbs 2:10	ki tawo khakhmah welibekha veda‘at lenafshekha yin‘am. 
proverbs 2:11	mezimah tishmor ‘alekha tewunah tintserekah. 
proverbs 2:12	lehatsilekha miderekh ra‘ mei’ish medaber tahpukhot. 
proverbs 2:13	ha‘ozewim ’arekhot yosher lalekhet bedarkhei khoshekh. 
proverbs 2:14	hasemeikhim la‘asot ra‘ yagilu betahpukhot ra‘. 
proverbs 2:15	’asher ’arekhoteihem ‘iqeshim unelozim bema‘gelotam. 
proverbs 2:16	lehatsilekha mei’ishah zarah minakheriyah ’amareha hekheliqah. 
proverbs 2:17	ha‘ozewet ’aluf ne‘ureha ve’et berit ’eloheha shakheikhah. 
proverbs 2:18	ki shakhah ’el mavet beitah ve’el refa’im ma‘geloteha. 
proverbs 2:19	kal ba’eha lo yeshuwun velo yasigu ’arekhot khayim. 
proverbs 2:20	lema‘an teilekh bederekh towim ve’arekhot tsadiqim tishmor. 
proverbs 2:21	ki yesharim yishkenu ’arets utemimim yivateru wah. 
proverbs 2:22	uresha‘im mei’erets yikareitu uwogdim yisekhu mimenah. 
proverbs 3:1	beni torati ’al tishkakh umitsvotai yitsor libekha. 
proverbs 3:2	ki ’orekh yamim ushenot khayim veshalom yosifu lakh. 
proverbs 3:3	khesed ve’emet ’al ya‘azwukha qasherem ‘al gargerotekha katewem ‘al luakh libekha. 
proverbs 3:4	umetsa khen veseikhel tow be‘einei ’elohim ve’adam. 
proverbs 3:5	betakh ’el yhoh bekhal libekha ve’el binatekha ’al tisha‘en. 
proverbs 3:6	bekhal derakhekha da‘eihu vehu yeyasher ’orekhotekha. 
proverbs 3:7	’al tehi khakham be‘einekha yera ’et yhoh vesur meira‘. 
proverbs 3:8	rif’ut tehi lesharekha veshiqui le‘atsmotekha. 
proverbs 3:9	kabed ’et yhoh meihonekha umeireishit kal tewu’atekha. 
proverbs 3:10	veyimale’u ’asamekha sawa‘ vetirosh yeqawekha yifrotsu. 
proverbs 3:11	musar yhoh beni ’al tim’as ve’al taqots betokhakhto. 
proverbs 3:12	ki ’et ’asher ye’ehaw yhoh yokhiakh ukhe’aw ’et ben yirtseh. 
proverbs 3:13	’ashrei ’adam matsa khakhmah ve’adam yafiq tewunah. 
proverbs 3:14	ki tow sakhrah misekhar kasef umeikharuts tewu’atah. 
proverbs 3:15	yeqarah hi mipeniyim mipeninim vekhal khafatsekha lo yishvu wah. 
proverbs 3:16	’orekh yamim biminah bismolah ‘osher vekhawod. 
proverbs 3:17	derakheha darkhei no‘am vekhal netiwoteha shalom. 
proverbs 3:18	‘ets khayim hi lamakhaziqim bah vetomekheha me’ushar. 
proverbs 3:19	yhoh bekhakhemah yasad ’arets konen mayim bitwunah. 
proverbs 3:20	beda‘to tehomot niwqa‘u ushekhaqim yir‘afu tal. 
proverbs 3:21	beni ’al yaluzu mei‘einekha netsor tushiyah umezimah. 
proverbs 3:22	veyihyu khayim lenafshekha vekhen legargerotekha. 
proverbs 3:23	’az teilekh lawetakh darkekha veraglekha lo tigof. 
proverbs 3:24	’im tishkaw lo tifkhad veshakhawta ve‘arewah shenatekha. 
proverbs 3:25	’al tira mipakhad pit’om umisho’at resha‘im ki tawo. 
proverbs 3:26	ki yhoh yihyeh wekhislekha veshamar raglekha milakhed. 
proverbs 3:27	’al timna‘ tow mibe‘alav bihyot le’el yadekha yadekha la‘asot. 
proverbs 3:28	’al tomar lerei‘ekha lerei‘akha lekh vashuw umakhar ’eten veyesh ’itakh. 
proverbs 3:29	’al takharosh ‘al rei‘akha ra‘ah vehu yoshew lawetakh ’itakh. 
proverbs 3:30	’al tarow tariw ‘im ’adam khinam ’im lo gemalekha ra‘ah. 
proverbs 3:31	’al teqanei be’ish khamas ve’al tiwkhar bekhal derakhav. 
proverbs 3:32	ki to‘awat yhoh naloz ve’et yesharim sodo. 
proverbs 3:33	me’eirat yhoh bewet rasha‘ uneveh tsadiqim yewarekh. 
proverbs 3:34	’im laleitsim hu yalits vela‘aniyim vela‘anavim yiten khen. 
proverbs 3:35	kawod khakhamim yinkhalu ukhesilim meirim qalon. 
proverbs 4:1	shim‘u wanim musar ’aw vehaqshiwu lada‘at binah. 
proverbs 4:2	ki leqakh tow natati lakhem torati ’al ta‘azowu. 
proverbs 4:3	ki wen hayiti le’awi rakh veyakhid lifnei ’imi. 
proverbs 4:4	vayoreini vayomer li yitmakh dewarai libekha shemor mitsvotai vekhyeh. 
proverbs 4:5	qeneh khakhmah qeneh winah ’al tishkakh ve’al tet mei’imrei fi. 
proverbs 4:6	’al ta‘azweha vetishmereka ’ehaweha vetitsereka. 
proverbs 4:7	reishit khakhmah qeneh khakhmah uwekhal qinyanekha qeneh winah. 
proverbs 4:8	salseleha uteromeka tekhabeidekha ki tekhabeqenah. 
proverbs 4:9	titen leroshekha livyat khen ‘ateret tif’eret temageneka. 
proverbs 4:10	shema‘ beni veqakh ’amarai veyirbu lekha shenot khayim. 
proverbs 4:11	bederekh khakhmah horeitikha hidrakhtikha bema‘gelei yosher. 
proverbs 4:12	belekhtekha lo yeitsar tsa‘adekha ve’im taruts lo tikashel. 
proverbs 4:13	hakhazeq bamusar ’al teref nitsereha ki hi khayekha. 
proverbs 4:14	be’orakh resha‘im ’al tawo ve’al te’asher bederekh ra‘im. 
proverbs 4:15	pera‘eihu ’al ta‘awar bo seteh mei‘alav va‘awor. 
proverbs 4:16	ki lo yishnu ’im lo yarei‘u venigzelah natam ’im lo yikhsholu yakhshilu. 
proverbs 4:17	ki lakhamu lekhem resha‘ veyen khamasim yishtu. 
proverbs 4:18	ve’orakh tsadiqim ke’or nogah holekh va’or ‘ad nekhon hayom. 
proverbs 4:19	derekh resha‘im ka’afeilah lo yade‘u bameh yikasheilu. 
proverbs 4:20	beni lidwarai haqshiwah la’amarai hat ’azenekha. 
proverbs 4:21	’al yalizu mei‘einekha merem betokh lewawekha. 
proverbs 4:22	ki khayim hem lemotse’eihem ulekhal besaro marpei. 
proverbs 4:23	mikal mishmar netsor libekha ki mimenu tots’ot khayim. 
proverbs 4:24	haser mimekha ‘iqeshut peh ulezut fatayim harkheq mimeka. 
proverbs 4:25	‘einekha lenokhakh yabitu ve‘af‘apekha yayshiru negdekha. 
proverbs 4:26	pales ma‘gal raglekha vekhal derakhekha yikonu. 
proverbs 4:27	’al tet yamin usemol haser raglekha meira‘. 
proverbs 5:1	beni lekhakhemati haqshiwah litwunati hat ’azenekha. 
proverbs 5:2	lishmor mezimot veda‘at sefatekha yintsoru. 
proverbs 5:3	ki nofet titofenah siftei zarah vekhalaq mishemen khikah. 
proverbs 5:4	ve’akharitah marah khala‘anah khadah kekherew piyot. 
proverbs 5:5	ragleha yoredot mavet ’ol tse‘adeha yitmokhu. 
proverbs 5:6	’orakh khayim pen tefales na‘u ma‘geloteha lo teida‘. 
proverbs 5:7	ve‘atah wanim shim‘u li ve’al tasuru mei’imrei fi. 
proverbs 5:8	harkheq mei‘aleha darkekha ve’al tiqraw ’el petakh beitah. 
proverbs 5:9	pen titen la’akheirim hodekha ushenotekha le’akhzari. 
proverbs 5:10	pen yisbe‘u zarim kokhekha va‘atsawekha bewet nakheri. 
proverbs 5:11	venahamta we’akharitekha bikhlot besarekha ushe’eirekha. 
proverbs 5:12	ve’amarta ’ekh saneiti musar vetokhakhat na’ats libi. 
proverbs 5:13	velosha ma‘ti beqol morai velimlamedai lo hititi ’azeni. 
proverbs 5:14	kim‘at hayiti wekhal ra‘ betokh qahal ve‘eidah. 
proverbs 5:15	sheteh mayim miborekha venozelim mitokh be’eirekha. 
proverbs 5:16	yafutsu ma‘yenotekha khutsah barekhowot palgei mayim. 
proverbs 5:17	yihyu lekha lewadekha ve’en lezarim ’itakh. 
proverbs 5:18	yehi meqorkha warukh usemakh mei’eishet ne‘urekha. 
proverbs 5:19	’ayelet ’ahawim veya‘alat khen dadeha yeravukha wekhal ‘et be’ahawatah tishgeh tamid. 
proverbs 5:20	velamah tishgeh weni wezarah utekhabeq kheq nakheriyah. 
proverbs 5:21	ki nokhakh ‘einei yhoh darkhei ’ish vekhal ma‘gelotav mefales. 
proverbs 5:22	‘avonotav yilkeduno ’et harasha‘ uwekhawlei khatato yitamekh. 
proverbs 5:23	hu yamut be’en musar uwerow ’ivalto yishgeh. 
proverbs 6:1	beni ’im ‘arawta lerei‘ekha taqa‘ta lazar kapekha. 
proverbs 6:2	noqashta we’imrei fikha nilkadta be’imrei fikha. 
proverbs 6:3	‘aseh zot ’eifo beni vehinatsel ki wata wekhaf rei‘ekha lekh hitrapes urehaw rei‘ekha. 
proverbs 6:4	’al titen sheinah le‘einekha utenumah le‘af‘apekha. 
proverbs 6:5	hinatsel kitswi miyad ukhetsipor miyad yaqush. 
proverbs 6:6	lekh ’el nemalah ‘atsel re’eh derakheha vakhakham. 
proverbs 6:7	’asher ’en lah qatsin shoter umoshel. 
proverbs 6:8	takhin baqayits lakhmah ’agerah waqatsir ma’akhalah. 
proverbs 6:9	‘ad matai ‘atsel tishkaw matai taqum mishenatekha. 
proverbs 6:10	me‘at not me‘at tenumot me‘at khibuq yadayim lishkaw. 
proverbs 6:11	uwa khimhalekh reishekha umakhsorekha ke’ish magen. 
proverbs 6:12	’adam beliya‘al ’ish ’aven holekh ‘iqeshut peh. 
proverbs 6:13	qorets be‘einav molel beraglav moreh be’etsbe‘otav. 
proverbs 6:14	tahpukhot belibo khoresh ra‘ bekhal ‘et medanim midyanim yeshaleiakh. 
proverbs 6:15	‘al ken pit’om yawo ’eido peta‘ yishawer ve’en marpei. 
proverbs 6:16	shesh henah sanei yhoh veshewa‘ to‘awot to‘awat nafsho. 
proverbs 6:17	‘einayim ramot leshon shaqer veyadayim shofekhot dam naqi. 
proverbs 6:18	lew khoresh makhshewot ’aven raglayim memaharot laruts lara‘ah. 
proverbs 6:19	yafiakh kezawim ‘ed shaqer umeshaleiakh medanim ben ’akhim. 
proverbs 6:20	netsor beni mitsvat ’awikha ve’al titosh torat ’imekha. 
proverbs 6:21	qasherem ‘al libekha tamid ‘anedem ‘al gargerotekha. 
proverbs 6:22	behithalekhkha tankheh ’otakh beshakhebekha tishmor ‘alekha vahaqitsota hi tesikhekha. 
proverbs 6:23	ki ner mitsvah vetorah ’or vederekh khayim tokhkhot musar. 
proverbs 6:24	lishmarekha mei’eishet ra‘ meikhelqat lashon nakheriyah. 
proverbs 6:25	’al takhmod yafeyah bilwawekha ve’al tiqakhakha be‘af‘apeha. 
proverbs 6:26	ki we‘ad ’ishah zonah ‘ad kikar lakhem ve’eishet ’ish nefesh yeqarah tatsud. 
proverbs 6:27	hayakhteh ’ish ’esh bekheiqo uwegadav lo tisarafnah. 
proverbs 6:28	’im yehalekh ’ish ‘al hagekhalim veraglav lo tikavenah. 
proverbs 6:29	ken haba ’el ’eishet rei‘eihu lo yinaqeh kal hanogeia‘ bah. 
proverbs 6:30	lo yawuzu laganaw ki yignow lemalei nafsho ki yir‘aw. 
proverbs 6:31	venimtsa yeshalem shiw‘atayim ’et kal hon beito yiten. 
proverbs 6:32	no’ef ’ishah khasar lew mashkhit nafsho hu ya‘asenah. 
proverbs 6:33	nega‘ veqalon yimtsa vekherpato lo timakheh. 
proverbs 6:34	ki qin’ah khamat gawer velo yakhmol beyom naqam. 
proverbs 6:35	lo yisa penei khal kofer velo yoweh ki tarbeh shokhad. 
proverbs 7:1	beni shemor ’amarai umitsvotai titspon ’itakh. 
proverbs 7:2	shemor mitsvotai vekhyeh vetorati ke’ishon ‘einekha. 
proverbs 7:3	qasherem ‘al ’etsbe‘otekha katewem ‘al luakh libekha. 
proverbs 7:4	’emor lakhakhemah ’akhoti ’at umoda‘ labinah tiqra. 
proverbs 7:5	lishmarekha mei’ishah zarah minakheriyah ’amareha hekheliqah. 
proverbs 7:6	ki bekhalon beiti be‘ad ’eshnabi nishqafeti. 
proverbs 7:7	va’eire wapetayim ’awinah wabanim na‘ar khasar lew. 
proverbs 7:8	‘ower bashuq ’eitsel pinah vederekh beitah yits‘ad. 
proverbs 7:9	beneshef be‘erew yom be’ishon laylah va’afeilah. 
proverbs 7:10	vehineh ’ishah liqrato shit zonah unetsurat lew. 
proverbs 7:11	homiyah hi vesoraret beweitah lo yishkenu ragleha. 
proverbs 7:12	pa‘am bakhuts pa‘am barekhowot ve’eitsel kal pinah te’erow. 
proverbs 7:13	vehekheziqah bo venasheqah lo hei‘eizah faneha vatomar lo. 
proverbs 7:14	ziwkhei shelamim ‘alai hayom shilamti nedarai. 
proverbs 7:15	‘al ken yatsati liqratekha leshakher panekha va’emtsa’eka. 
proverbs 7:16	marwadim rawadti ‘arsi khatuwot ’eitun mitsrayim. 
proverbs 7:17	nafti mishkawi mor ’ahalim veqinamon. 
proverbs 7:18	lekhah nirveh dodim ‘ad haboqer nit‘alesah ba’ohawim. 
proverbs 7:19	ki ’en ha’ish beweito halakh bederekh meirakhoq. 
proverbs 7:20	tseror hakesef laqakh beyado leyom hakeise yawo weito. 
proverbs 7:21	hitatu berow liqkhah bekheileq fateha tadikhenu. 
proverbs 7:22	holekh ’akhareha pit’om keshor ’el tawakh yawo ukhe‘ekhes ’el musar ’evil. 
proverbs 7:23	‘ad yefalakh khets keweido kemaher tsipor ’el pakh velo yada‘ ki wenafsho hu. 
proverbs 7:24	ve‘atah wanim shim‘u li vehaqshiwu le’imrei fi. 
proverbs 7:25	’al yeiset ’el derakheha libekha ’al teita‘ bintiwoteha. 
proverbs 7:26	ki rabim khalalim hipilah va‘atsumim kal harugeha. 
proverbs 7:27	darkhei she’ol beitah yoredot ’el khadrei mavet. 
proverbs 8:1	halo khakhmah tiqra utewunah titen qolah. 
proverbs 8:2	berosh meromim ‘alei darekh bet netiwot nitsawah. 
proverbs 8:3	leyad she‘arim lefi qaret mewo fetakhim taronah. 
proverbs 8:4	’aleikhem ’ishim ’eqra veqoli ’el benei ’adam. 
proverbs 8:5	hawinu fetayim ‘aremah ukhesilim hawinu lew. 
proverbs 8:6	me‘u ki negidim ’adaber umiftakh fatai meisharim. 
proverbs 8:7	ki ’emet yehgeh khiki veto‘awat sefatai resha‘. 
proverbs 8:8	betsedeq kal ’imrei fi ’en bahem niftal ve‘iqesh. 
proverbs 8:9	kulam nekhokhim lameiwin visharim lemotse’ei da‘at. 
proverbs 8:10	qekhu musari ve’al kasef veda‘at meikharuts niwkhar. 
proverbs 8:11	ki towah khakhmah mipeninim vekhal khafatsim lo yishvu wah. 
proverbs 8:12	’ani khakhmah shakhanti ‘aremah veda‘at mezimot ’emtsa. 
proverbs 8:13	yir’at yhoh senot ra‘ gei’ah vega’on vederekh ra‘ ufi tahpukhot saneiti. 
proverbs 8:14	li ‘eitsah vetushiyah ’ani winah li gewurah. 
proverbs 8:15	bi melakhim yimlokhu veroznim yekhoqequ tsedeq. 
proverbs 8:16	bi sarim yasoru unediwim kal shofetei tsedeq. 
proverbs 8:17	’ani ’ohaweha ’ohawai ’eihaw umeshakharai yimtsa’uni. 
proverbs 8:18	‘osher vekhawod ’iti hon ‘ateq utsedaqah. 
proverbs 8:19	tow piryi meikharuts umipaz utewu’ati mikesef niwkhar. 
proverbs 8:20	be’orakh tsedaqah ’ahalekh betokh netiwot mishpat. 
proverbs 8:21	lehankhil ’ohawai yesh ve’otseroteihem ’amalei. 
proverbs 8:22	yhoh qanani reishit darko qedem mif‘alav mei’az. 
proverbs 8:23	mei‘olam nisakhti meirosh miqadmei ’arets. 
proverbs 8:24	be’en tehomot kholaleti be’en ma‘yanot nikhbadei mayim. 
proverbs 8:25	beterem harim hateba‘u lifnei gewa‘ot kholaleti. 
proverbs 8:26	‘ad lo ‘asah ’erets vekhutsot verosh ‘aferot teiwel. 
proverbs 8:27	bahakhino mayim sham ’ani bekhuqo khug ‘al penei tehom. 
proverbs 8:28	be’ametso shekhaqim mima‘al ba‘azoz ‘inot tehom 
proverbs 8:29	besumo layam khuqo umayim lo ya‘awru fiv bekhuqo mosdei ’arets. 
proverbs 8:30	va’ehyeh ’etslo ’amon va’ehyeh ‘ashu‘im yom yom mesakheqet lefanav bekhal ‘et. 
proverbs 8:31	mesakheqet beteiwel ’artso vesha‘ashu‘ai ’et benei ’adam. 
proverbs 8:32	ve‘atah wanim shim‘u li ve’ashrei derakhai yishmoru. 
proverbs 8:33	shim‘u musar vakhakhamu ve’al tifra‘u. 
proverbs 8:34	’ashrei ’adam shomeia‘ li lishqod ‘al daltotai yom yom lishmor mezuzot petakhai. 
proverbs 8:35	ki motse’i motse’ei matsa khayim vayafeq ratson yhoh. 
proverbs 8:36	vekhote’i khomes nafsho kal mesan’ai ’ahawu mavet. 
proverbs 9:1	khakhemot banetah weitah khatsewah ‘amudeha shiw‘ah. 
proverbs 9:2	tawekhah tiwkhah masekhah yeinah ’af ‘arekhah shulkhanah. 
proverbs 9:3	shalekhah na‘aroteha tiqra ‘al gapei meromei qaret. 
proverbs 9:4	mi feti yasur henah khasar lew ’amerah lo. 
proverbs 9:5	lekhu lakhamu welakhami ushetu beyayin masakheti. 
proverbs 9:6	‘izwu fetayim vikhyu ve’ishru bederekh binah. 
proverbs 9:7	yoser lets loqeiakh lo qalon umokhiakh lerasha‘ mumo. 
proverbs 9:8	’al tokhakh lets pen yisna’eka hokhakh lekhakham veye’ehaweka. 
proverbs 9:9	ten lekhakham veyekhkam ‘od hoda‘ letsadiq veyosef leqakh. 
proverbs 9:10	tekhilat khakhmah yir’at yhoh veda‘at qedoshim binah. 
proverbs 9:11	ki wi yirbu yamekha veyosifu lekha shenot khayim. 
proverbs 9:12	’im khakhamta khakhamta lakh velatsta lewadekha tisa. 
proverbs 9:13	’eishet kesilut homiyah petayut uwal yade‘ah mah. 
proverbs 9:14	veyashewah lefetakh beitah ‘al kisei meromei qaret. 
proverbs 9:15	liqro le‘owerei darekh hamyasherim ’orekhotam. 
proverbs 9:16	mi feti yasur henah vakhasar lew ve’amerah lo. 
proverbs 9:17	mayim genuwim yimtaqu velekhem setarim yin‘am. 
proverbs 9:18	velo yada‘ ki refa’im sham be‘imqei she’ol qeru’eha. 
proverbs 10:1	mishlei shelomoh ben khakham yesamakh ’aw uwen kesil tugat ’imo. 
proverbs 10:2	lo yo‘ilu ’otsrot resha‘ utsedaqah tatsil mimavet. 
proverbs 10:3	lo yar‘iw yhoh nefesh tsadiq vehavat resha‘im yehdof. 
proverbs 10:4	rash ‘oseh khaf remiyah veyad kharutsim ta‘ashir. 
proverbs 10:5	’oger baqayits ben maskil nirdam baqatsir ben meiwish. 
proverbs 10:6	berakhot lerosh tsadiq ufi resha‘im yekhaseh khamas. 
proverbs 10:7	zeikher tsadiq liwrakhah veshem resha‘im yirqaw. 
proverbs 10:8	khakham lew yiqakh mitsvot ve’evil fatayim yilawet. 
proverbs 10:9	holekh batom yeilekh betakh ume‘aqesh derakhav yivadeia‘. 
proverbs 10:10	qorets ‘ayin yiten ‘atsawet ve’evil fatayim yilawet. 
proverbs 10:11	meqor khayim pi tsadiq ufi resha‘im yekhaseh khamas. 
proverbs 10:12	ne’ah te‘orer medanim ve‘al kal pesha‘im tekhaseh ’ahawah. 
proverbs 10:13	besiftei nawon timatsei khakhmah vesheiwet legev khasar lew. 
proverbs 10:14	khakhamim yitspenu da‘at ufi ’evil mekhitah qerowah. 
proverbs 10:15	hon ‘ashir qiryat ‘uzo mekhitat dalim reisham. 
proverbs 10:16	pe‘ulat tsadiq lekhayim tewu’at rasha‘ lekhatat. 
proverbs 10:17	’orakh lekhayim shomer musar ve‘ozew tokhakhat mat‘eh. 
proverbs 10:18	mekhaseh ne’ah siftei shaqer umotsi dibah hu khesil. 
proverbs 10:19	berow dewarim lo yekhdal pasha‘ vekhosekh sefatav maskil. 
proverbs 10:20	kesef niwkhar leshon tsadiq lew resha‘im kim‘at. 
proverbs 10:21	siftei tsadiq yir‘u rabim ve’evilim bakhasar lew yamutu. 
proverbs 10:22	birkat yhoh hi ta‘ashir velo yosif ‘etsew ‘imah. 
proverbs 10:23	kiskhoq likhsil ‘asot zimah vekhakhemah le’ish tewunah. 
proverbs 10:24	megorat rasha‘ hi tewo’enu veta’avat tsadiqim yiten. 
proverbs 10:25	ka‘awor sufah ve’en rasha‘ vetsadiq yesod ‘olam. 
proverbs 10:26	kakhomets lashinayim vekhe‘ashan la‘einayim ken he‘atsel lesholekhav. 
proverbs 10:27	yir’at yhoh tosif yamim ushenot resha‘im tiqtsorenah. 
proverbs 10:28	tokhelet tsadiqim simkhah vetiqvat resha‘im towed. 
proverbs 10:29	ma‘oz latom derekh yhoh umekhitah lefo‘alei ’aven. 
proverbs 10:30	tsadiq le‘olam bal yimot uresha‘im lo yishkenu ’arets. 
proverbs 10:31	pi tsadiq yanuw khakhmah uleshon tahpukhot tikaret. 
proverbs 10:32	siftei tsadiq yeide‘un ratson ufi resha‘im tahpukhot. 
proverbs 11:1	mozenei mirmah to‘awat yhoh ve’ewen sheleimah retsono. 
proverbs 11:2	ba zadon vayawo qalon ve’et tsenu‘im khakhmah 
proverbs 11:3	tumat yesharim tankhem veselef bogdim veshadam yeshadem. 
proverbs 11:4	lo yo‘il hon beyom ‘ewrah utsedaqah tatsil mimavet. 
proverbs 11:5	tsidqat tamim teyasher darko uwerish‘ato yipol rasha‘. 
proverbs 11:6	tsidqat yesharim tatsilem uwehavat bogedim yilakheidu. 
proverbs 11:7	bemot ’adam rasha‘ towad tiqvah vetokhelet ’onim ’awadah. 
proverbs 11:8	tsadiq mitsarah nekhelats vayawo rasha‘ takhtav. 
proverbs 11:9	befeh khanef yashkhit rei‘eihu uweda‘at tsadiqim yeikhaleitsu. 
proverbs 11:10	betuw tsadiqim ta‘alots qiryah uwa’awod resha‘im rinah. 
proverbs 11:11	bewirkat yesharim tarum qaret uwefi resha‘im teihares. 
proverbs 11:12	baz lerei‘eihu khasar lew ve’ish tewunot yakharish. 
proverbs 11:13	holekh rakhil megaleh sod vene’eman ruakh mekhaseh dawar. 
proverbs 11:14	be’en takhbulot yipal ‘am uteshu‘ah berow yo‘ets. 
proverbs 11:15	ra‘ yeiroa‘ ki ‘araw zar vesonei toqe‘im boteiakh. 
proverbs 11:16	’eishet khen titmokh kawod ve‘aritsim yitmekhu ‘osher. 
proverbs 11:17	gomel nafsho ’ish khased ve‘okher ’eiro ’akhzari. 
proverbs 11:18	rasha‘ ‘oseh fe‘ulat shaqer vezoreia‘ tsedaqah sekher ’emet. 
proverbs 11:19	ken tsedaqah lekhayim umeradef ra‘ah lemoto. 
proverbs 11:20	to‘awat yhoh ‘iqeshei lew uretsono temimei darekh. 
proverbs 11:21	yad leyad lo yinaqeh ra‘ vezera‘ tsadiqim nimlat. 
proverbs 11:22	nezem zahaw be’af khazir ’ishah yafah vesarat ta‘am. 
proverbs 11:23	ta’avat tsadiqim ’akh tow tiqvat resha‘im ‘ewrah. 
proverbs 11:24	yesh mefazer venosaf ‘od vekhosekh miyosher ’akh lemakhsor. 
proverbs 11:25	nefesh berakhah tedushan umarveh gam hu yore. 
proverbs 11:26	moneia‘ bar yiqewuhu le’om uwerakhah lerosh mashbir. 
proverbs 11:27	shokher tow yewaqesh ratson vedoresh ra‘ah tewo’enu. 
proverbs 11:28	boteiakh be‘ashero hu yipol vekhe‘aleh tsadiqim yifrakhu. 
proverbs 11:29	‘okher beito yinkhal ruakh ve‘ewed ’evil lakhakham lew. 
proverbs 11:30	peri tsadiq ‘ets khayim veloqeiakh nefasot khakham. 
proverbs 11:31	hen tsadiq ba’arets yeshulam ’af ki rasha‘ vekhotei. 
proverbs 12:1	’ohew musar ’ohew da‘at vesonei tokhakhat ba‘ar. 
proverbs 12:2	tow yafiq ratson yhoh ve’ish mezimot yarshia‘. 
proverbs 12:3	lo yikon ’adam beresha‘ veshoresh tsadiqim bal yimot. 
proverbs 12:4	’eishet khayil ‘ateret ba‘lah ukheraqaw be‘atsmotav mewishah. 
proverbs 12:5	makhshewot tsadiqim mishpat takhbulot resha‘im mirmah. 
proverbs 12:6	diwrei resha‘im ’eraw dam ufi yesharim yatsilem. 
proverbs 12:7	hafokh resha‘im ve’einam uwet tsadiqim ya‘amod. 
proverbs 12:8	lefisi khelo yehulal ’ish vena‘aveh lew yihyeh lawuz. 
proverbs 12:9	tow niqleh ve‘ewed lo mimetakabed vakhasar lakhem. 
proverbs 12:10	yodeia‘ tsadiq nefesh behemto verakhamei resha‘im ’akhzari. 
proverbs 12:11	‘owed ’admato yisba‘ lakhem umeradef reiqim khasar lew. 
proverbs 12:12	khamad rasha‘ metsod ra‘im veshoresh tsadiqim yiten. 
proverbs 12:13	befesha‘ fatayim moqesh ra‘ vayeitsei mitsarah tsadiq. 
proverbs 12:14	miperi fi ’ish yisba‘ tow ugemul yedei ’adam yashuw yashiw lo. 
proverbs 12:15	derekh ’evil yashar be‘einav veshomeia‘ le‘eitsah khakham. 
proverbs 12:16	’evil bayom yivada‘ ka‘so vekhoseh qalon ‘arum. 
proverbs 12:17	yafiakh ’emunah yagid tsedeq ve‘ed sheqarim mirmah. 
proverbs 12:18	yesh boteh kemadqerot kharew uleshon khakhamim marpei. 
proverbs 12:19	sefat ’emet tikon la‘ad ve‘ad ’argi‘ah leshon shaqer. 
proverbs 12:20	mirmah belew khoreshei ra‘ uleyo‘atsei shalom simkhah. 
proverbs 12:21	lo ye’uneh latsadiq kal ’aven uresha‘im male’u ra‘. 
proverbs 12:22	to‘awat yhoh siftei shaqer ve‘osei ’emunah retsono. 
proverbs 12:23	’adam ‘arum koseh da‘at velew kesilim yiqra ’ivelet. 
proverbs 12:24	yad kharutsim timshol uremiyah tihyeh lamas. 
proverbs 12:25	de’agah welew ’ish yashkhenah vedawar tow yesamekhenah. 
proverbs 12:26	yater meirei‘eihu tsadiq vederekh resha‘im tat‘em. 
proverbs 12:27	lo yakharokh remiyah tseido vehon ’adam yaqar kharuts. 
proverbs 12:28	be’orakh tsedaqah khayim vederekh netiwah ’al mavet. 
proverbs 13:1	ben khakham musar ’aw velets lo shama‘ ge‘arah. 
proverbs 13:2	miperi fi ’ish yokhal tow venefesh bogedim khamas. 
proverbs 13:3	notser piv shomer nafsho poseq fatav mekhitah lo. 
proverbs 13:4	mit’avah va’ayin nafsho ‘atsel venefesh kharutsim tedushan. 
proverbs 13:5	dewaroshe qer yisna tsadiq verasha‘ yaw’ish veyakhpir. 
proverbs 13:6	tsedaqah titsor tam darekh verish‘ah tesalef khatat. 
proverbs 13:7	yesh mit‘asher ve’en kol mitroshesh vehon raw. 
proverbs 13:8	kofer nefesh ’ish ‘ashero verash lo shama‘ ge‘arah. 
proverbs 13:9	’or tsadiqim yismakh vener resha‘im yid‘akh. 
proverbs 13:10	raq bezadon yiten matsah ve’et no‘atsim khakhmah 
proverbs 13:11	hon meihewel yim‘at veqowets ‘al yad yarbeh. 
proverbs 13:12	tokhelet memushakhah makhalah lew ve‘ets khayim ta’avah wa’ah. 
proverbs 13:13	baz ledawar yeikhawel lo virei mitsvah hu yeshulam. 
proverbs 13:14	torat khakham meqor khayim lasur mimoqeshei mavet. 
proverbs 13:15	seikhel tow yiten khen vederekh bogedim ’eitan. 
proverbs 13:16	kal ‘arum ya‘aseh weda‘at ukhesil yifros ’ivelet. 
proverbs 13:17	mal’akh rasha‘ yipol bera‘ vetsir ’emunim marpei. 
proverbs 13:18	resh veqalon poreia‘ musar veshomer tokhakhat yekhubad. 
proverbs 13:19	ta’avah nihyah te‘eraw lenafesh veto‘awat kesilim sur meira‘. 
proverbs 13:20	halokh holekh ’et khakhamim vakhakham yekhkam vero‘eh khesilim yeiroa‘. 
proverbs 13:21	khata’im teradef ra‘ah ve’et tsadiqim yeshalem tow. 
proverbs 13:22	tow yankhil benei wanim vetsafun latsadiq khel khotei. 
proverbs 13:23	raw ’okhel nir rashim veyesh nispeh belo mishpat. 
proverbs 13:24	khosekh weto sonei weno ve’ohawo shikharo musar. 
proverbs 13:25	tsadiq ’okhel lesowa‘ nafsho uweten resha‘im tekhsar. 
proverbs 14:1	khakhmot nashim banetah weitah ve’ivelet beyadeha tehersenu. 
proverbs 14:2	holekh beyashero yerei yhoh uneloz derakhav bozeihu. 
proverbs 14:3	befi ’evil khoter ga’avah vesiftei khakhamim tishmurem. 
proverbs 14:4	be’en ’alafim ’eiwus bar veraw tewu’ot bekhoakh shor. 
proverbs 14:5	‘ed ’emunim lo yekhazew veyafiakh kezawim ‘ed shaqer. 
proverbs 14:6	biqesh lets khakhmah va’ayin veda‘at lenawon naqal. 
proverbs 14:7	lekh mineged le’ish kesil uwal yada‘ta siftei da‘at. 
proverbs 14:8	khakhemat ‘arum hawin darko ve’ivelet kesilim mirmah. 
proverbs 14:9	’evilim yalits ’asham uwen yesharim ratson. 
proverbs 14:10	lew yodeia‘ marat nafsho uwesimkhato lo yit‘araw zar. 
proverbs 14:11	bet resha‘im yishamed ve’ohel yesharim yafriakh. 
proverbs 14:12	yesh derekh yashar lifnei ’ish ve’akharitah darkhei mavet. 
proverbs 14:13	gam biskhoq yikh’aw lew ve’akharitah simkhah tugah. 
proverbs 14:14	miderakhav yisba‘ sug lew umei‘alav ’ish tow. 
proverbs 14:15	peti ya’amin lekhal dawar ve‘arum yawin la’ashuro. 
proverbs 14:16	khakham yarei vesar meira‘ ukhesil mit‘aber uwoteiakh. 
proverbs 14:17	qetsar ’apayim ya‘aseh ’ivelet ve’ish mezimot yisanei. 
proverbs 14:18	nakhalu fetayim ’ivelet va‘arumim yakhtiru da‘at. 
proverbs 14:19	shakhu ra‘im lifnei towim uresha‘im ‘al sha‘arei tsadiq. 
proverbs 14:20	gam lerei‘eihu yisanei rash ve’ohawei ‘ashir rabim. 
proverbs 14:21	baz lerei‘eihu khotei umekhonen ‘anayim ‘anavim ’ashrav. 
proverbs 14:22	halo yit‘u khoreshei ra‘ vekhesed ve’emet khoreshei tow. 
proverbs 14:23	bekhal ‘etsew yihyeh motar udewars fatayim ’akh lemakhsor. 
proverbs 14:24	‘ateret khakhamim ‘asheram ’ivelet kesilim ’ivelet. 
proverbs 14:25	matsil nefashot ‘ed ’emet veyafiakh kezawim mirmah. 
proverbs 14:26	beyir’at yhoh miwtakh ‘oz ulewanav yihyeh makhseh. 
proverbs 14:27	yir’at yhoh meqor khayim lasur mimoqeshei mavet. 
proverbs 14:28	beraw ‘am hadrat melekh uwe’efes le’om mekhitat razon. 
proverbs 14:29	’erekh ’apayim raw tewunah uqetsar ruakh meirim ’ivelet. 
proverbs 14:30	khayei wesarim lew marpei ureqaw ‘atsamot qin’ah. 
proverbs 14:31	‘osheq dal kheiref ‘oseihu umekhabedo khonen ’ewyon. 
proverbs 14:32	bera‘ato yidakheh rasha‘ vekhoseh wemoto tsadiq. 
proverbs 14:33	belew nawon tanuakh khakhmah uweqerew kesilim tivadeia‘. 
proverbs 14:34	tsedaqah teromem go vekhesed le’umim khatat. 
proverbs 14:35	retson melekh le‘ewed maskil ve‘ewrato tihyeh meiwish. 
proverbs 15:1	ma‘aneh rakh yashiw kheimah udewar ‘etsew ya‘aleh ’af. 
proverbs 15:2	leshon khakhamim teitiw da‘at ufi khesilim yabia‘ ’ivelet. 
proverbs 15:3	bekhal maqom ‘einei yhoh tsofot ra‘im vtowim 
proverbs 15:4	marpei lashon ‘ets khayim veselef bah shewer beruakh. 
proverbs 15:5	’evil yin’ats musar ’awiv veshomer tokhakhat ya‘rim. 
proverbs 15:6	bet tsadiq khosen raw uwitwu’at rasha‘ ne‘karet. 
proverbs 15:7	siftei khakhamim yezaru da‘at velew kesilim lo khen. 
proverbs 15:8	zewakh resha‘im to‘awat yhoh utefilat yesharim retsono. 
proverbs 15:9	to‘awat yhoh derekh rasha‘ umeradef tsedaqah ye’ehaw. 
proverbs 15:10	musar ra‘ le‘ozew ’orakh sonei tokhakhat yamut. 
proverbs 15:11	she’ol va’awadon neged yhoh ’af ki libot benei ’adam. 
proverbs 15:12	lo ye’ehaw lets hokheiakh lo ’el khakhamim lo yeilekh. 
proverbs 15:13	lew meiakh yeitiw panim uwe‘atsewat lew ruakh nekhei’ah. 
proverbs 15:14	lew nawon yewaqesh da‘at ufenei ufi khesilim yir‘eh ’ivelet. 
proverbs 15:15	kal yemei ‘ani ra‘im vetow lew mishteh tamid. 
proverbs 15:16	tow me‘at beyir’at yhoh mei’otsar raw umehumah wo. 
proverbs 15:17	tow ’arukhat yaraq ve’ahawah sham mishor ’awus vesin’ah wo. 
proverbs 15:18	’ish kheimah yegareh madon ve’erekh ’apayim yashqit riw. 
proverbs 15:19	derekh ‘atsel kimsukhat khadeq ve’orakh yesharim selulah. 
proverbs 15:20	ben khakham yesamakh ’aw ukhesil ’adam bozeh ’imo. 
proverbs 15:21	’ivelet simkhah lakhasar lew ve’ish tewunah yeyasher lakhet. 
proverbs 15:22	hafer makhashawot be’en sod uwerow yo‘atsim taqum. 
proverbs 15:23	simkhah la’ish bema‘aneh fiv vedawar be‘ito mah tow. 
proverbs 15:24	’orakh khayim lema‘lah lemaskil lema‘an sur mishe’ol matah. 
proverbs 15:25	bet gei’im yisakh yhoh veyatsew gewul ’almanah. 
proverbs 15:26	to‘awat yhoh makhshewot ra‘ utehorim ’imrei no‘am. 
proverbs 15:27	‘okher beito botseia‘ batsa‘ vesonei matanot yikhyeh. 
proverbs 15:28	lew tsadiq yehgeh la‘anot ufi resha‘im yabia‘ ra‘ot. 
proverbs 15:29	rakhoq yhoh meiresha‘im utefilat tsadiqim yishma‘. 
proverbs 15:30	me’or ‘einayim yesamakh lew shemu‘ah towah tedashen ‘atsem. 
proverbs 15:31	’ozen shoma‘at tokhakhat khayim beqerew khakhamim talin. 
proverbs 15:32	poreia‘ musar mo’es nafsho veshomeia‘ tokhakhat qoneh lew. 
proverbs 15:33	yir’at yhoh musar khakhmah velifnei khawod ‘anavah. 
proverbs 16:1	le’adam ma‘arkhei lew yhoh ma‘aneh lashon. 
proverbs 16:2	kal darkhei ’ish zakh be‘einav vetokhen rukhot yhoh. 
proverbs 16:3	gol ’el yhoh ma‘asekha veyikonu makhshewotekha. 
proverbs 16:4	kol pa‘al yhoh lama‘aneihu vegam rasha‘ leyom ra‘ah. 
proverbs 16:5	to‘awat yhoh kal gewah lew yad leyad lo yinaqeh. 
proverbs 16:6	bekhesed ve’emet yekhupar ‘avon uweyir’at yhoh sur meira‘. 
proverbs 16:7	birtsot yhoh darkhei ’ish gam ’oywav yashlim ’ito. 
proverbs 16:8	tow me‘at bitsdaqah meirow tewu’ot belo mishpat. 
proverbs 16:9	lew ’adam yekhashew darko yhoh yakhin tsa‘ado. 
proverbs 16:10	qesem ‘al siftei melekh bemishpat lo yim‘al piv. 
proverbs 16:11	peles umozenei mishpat yhoh ma‘aseihu kal ’awnei khis. 
proverbs 16:12	to‘awat melakhim ‘asot resha‘ ki witsdaqah yikon kisei. 
proverbs 16:13	retson melakhim siftei tsedeq vedower yesharim ye’ehaw. 
proverbs 16:14	khamat melekh mal’akhei mavet ve’ish khakham yekhaperenah. 
proverbs 16:15	be’or penei melekh khayim uretsono ke‘aw malqosh. 
proverbs 16:16	qenoh khakhmah mah tow meikharuts uqenot binah niwkhar mikasef. 
proverbs 16:17	mesilat yesharim sur meira‘ shomer nafsho notser darko. 
proverbs 16:18	lifnei shewer ga’on velifnei khishalon gowah ruakh. 
proverbs 16:19	tow shefal ruakh ’et ‘aniyim ‘anavim meikhaleq lal ’et gei’im. 
proverbs 16:20	maskil ‘al dawar yimtsa tow uwoteiakh yhoh ’ashrav. 
proverbs 16:21	lakhakham lew yiqarei nawon umeteq fatayim yosif leqakh. 
proverbs 16:22	meqor khayim seikhel be‘alav umusar ’evilim ’ivelet. 
proverbs 16:23	lew khakham yaskil pihu ve‘als fatav yosif leqakh. 
proverbs 16:24	tsuf dewash ’imrei no‘am matoq lanefesh umarpei la‘atsem. 
proverbs 16:25	yesh derekh yashar lifnei ’ish ve’akharitah darkhei mavet. 
proverbs 16:26	nefesh ‘amel ‘amelah lo ki ’akhaf ‘alav pihu. 
proverbs 16:27	’ish beliya‘al koreh ra‘ah ve‘al sefatav fato ke’esh tsarawet. 
proverbs 16:28	’ish tahpukhot yeshalakh madon venirgan mafrid ’aluf. 
proverbs 16:29	’ish khamas yefateh rei‘eihu veholikho bederekh lo tow. 
proverbs 16:30	‘otseh ‘einav lakhshow tahpukhot qorets fatav kilah ra‘ah. 
proverbs 16:31	‘ateret tif’eret seiwah bederekh tsedaqah timatsei. 
proverbs 16:32	tow ’erekh ’apayim migibor umoshel berukho milokhed ‘ir. 
proverbs 16:33	bakheq yutal ’et hagoral yhoh kal mishpato. 
proverbs 17:1	tow pat khareiwah veshalvah wah mibayit malei ziwkhei riw. 
proverbs 17:2	‘ewed maskil yimshol bewen meiwish uwetokh ’akhim yakhaloq nakhalah. 
proverbs 17:3	matsref lakesef vekhur lazahaw uwokhen libot yhoh. 
proverbs 17:4	meira‘ maqshiw ‘al sefat ’aven sheqer meizin ‘al leshon havot. 
proverbs 17:5	lo‘eg larash kheiref ‘oseihu sameiakh le’ed lo yinaqeh. 
proverbs 17:6	‘ateret zeqeinim benei wanim vetif’eret banim ’awotam. 
proverbs 17:7	lo navah lenawal sefat yeter ’af ki lenadiw sefat shaqer. 
proverbs 17:8	’ewen khen hashokhad be‘einei we‘alav ’el kal ’asher yifneh yaskil. 
proverbs 17:9	mekhaseh pesha‘ mewaqesh ’ahawah veshoneh wedawar mafrid ’aluf. 
proverbs 17:10	teikhat ge‘arah wemeiwin meihakot kesil mei’ah. 
proverbs 17:11	’akh meri yewaqesh ra‘ umal’akh ’akhzari yeshulakh bo. 
proverbs 17:12	pagosh dow shakul be’ish ve’al kesil be’ivalto. 
proverbs 17:13	meishiw ra‘ah takhat towah lo tamish tamush ra‘ah mibeito. 
proverbs 17:14	poter mayim reishit madon velifnei hitgala‘ hariw netosh. 
proverbs 17:15	matsdiq rasha‘ umarshia‘ tsadiq to‘awat yhoh gam sheneihem. 
proverbs 17:16	lamah zeh mekhir beyad kesil liqnot khakhmah velew ’ayin. 
proverbs 17:17	bekhal ‘et ’ohew hareia‘ ve’akh letsarah yivaled. 
proverbs 17:18	’adam khasar lew toqeia‘ kaf ‘orew ‘arubah lifnei rei‘eihu. 
proverbs 17:19	’ohew pesha‘ ’ohew matsah magbiah pitkho mewaqesh shawer. 
proverbs 17:20	‘iqesh lew lo yimtsa tow venehpakh bilshono yipol bera‘ah. 
proverbs 17:21	yoled kesil letugah lo velo yismakh ’awi nawal. 
proverbs 17:22	lew meiakh yeitiw geihah veruakh nekhei’ah teyabesh garem. 
proverbs 17:23	shokhad meikheq rasha‘ yiqakh lehatot ’arekhot mishpat. 
proverbs 17:24	’et penei meiwin khakhmah ve‘einei khesil biqtseh ’arets. 
proverbs 17:25	ka‘as le’awiv ben kesil umemer leyoladto. 
proverbs 17:26	gam ‘anosh latsadiq lo tow lehakot nediwim ‘al yosher. 
proverbs 17:27	khosekh ’amarav yodeia‘ da‘at veqar yeqar  ’ish tewunah. 
proverbs 17:28	gam ’evil makharish khakham yeikhashew ’otem sefatav nawon. 
proverbs 18:1	leta’avah yewaqesh nifrad bekhal tushiyah yitgala‘. 
proverbs 18:2	lo yakhpots kesil bitwunah ki ’im behitgalot libo. 
proverbs 18:3	bewo rasha‘ ba gam buz ve‘im qalon kherpah. 
proverbs 18:4	mayim ‘amuqim diwrei fi ’ish nakhal noweia‘ meqor khakhmah 
proverbs 18:5	se’et penei rasha‘ lo tow lehatot tsadiq bamishpat. 
proverbs 18:6	siftei khesil yawo’u weriw ufiv lemahalumot yiqra. 
proverbs 18:7	pi khesil mekhitah lo usefatav moqesh nafsho. 
proverbs 18:8	diwrei nirgan kemitlahamim vehem yaredu khadrei waten. 
proverbs 18:9	gam mitrapeh wimlakhto ’akh hu lewa‘al mashkhit. 
proverbs 18:10	migdal ‘oz shem yhoh bo yaruts tsadiq venisgaw. 
proverbs 18:11	hon ‘ashir qiryat ‘uzo ukhekhomah nisgawah bemaskito. 
proverbs 18:12	lifneishe wer yigbah lew ’ish velifnei khawod ‘anavah. 
proverbs 18:13	meishiw dawar beterem yishma‘ ’ivelet hi lo ukhelimah. 
proverbs 18:14	ruakh ’ish yekhalkel makhaleihu veruakh nekhei’ah mi yisa’enah. 
proverbs 18:15	lew nawon yiqneh da‘at ve’ozen khakhamim tewaqesh da‘at. 
proverbs 18:16	matan ’adam yarkhiw lo velifnei gedolim yankhenu. 
proverbs 18:17	tsadiq harishon beriwo yawo uwa  vakhaqaro. 
proverbs 18:18	midyanim yashbit hagoral uwen ‘atsumim yafrid. 
proverbs 18:19	’akh nifsha‘ miqiryat ‘oz umedonim umidyanim kiwriakh ’armon. 
proverbs 18:20	miperi fi ’ish tisba‘ bitno tewu’at sefatav yisba‘. 
proverbs 18:21	mavet vekhayim beyad lashon ve’ohaweha yokhal piryah. 
proverbs 18:22	matsa ’ishah matsa tow vayafeq ratson yhoh. 
proverbs 18:23	takhanunim yedaber rash ve‘ashir ya‘aneh ‘azot. 
proverbs 18:24	’ish rei‘im lehitro‘eia‘ veyesh ’ohew daweq mei’akh. 
proverbs 19:1	tow rash holekh betumo mei‘iqesh fatav vehu khesil. 
proverbs 19:2	gam belo da‘at nefesh lo tow ve’ats beraglayim khotei. 
proverbs 19:3	’ivelet ’adam tesalef darko ve‘al yhoh yiz‘af libo. 
proverbs 19:4	hon yosif rei‘im rabim vedal meirei‘hu yipared. 
proverbs 19:5	‘ed qarim lo yinaqeh veyafiakh kezawim lo yimalet. 
proverbs 19:6	rabim yekhalu fenei nadiw vekhal hareia‘ le’ish matan. 
proverbs 19:7	kal ’akhei rash senei’uhu ’af ki merei‘eihu rakhaqu mimenu meradef ’amarim lo lo hemah. 
proverbs 19:8	qoneh lew ’ohew nafsho shomer tewunah limtso tow. 
proverbs 19:9	‘ed qarim lo yinaqeh veyafiakh kezawim yowed. 
proverbs 19:10	lo naveh likhsil ta‘anug ’af ki le‘ewed meshol besarim. 
proverbs 19:11	seikhel ’adam he’erikh ’apo vetif’arto ‘awor ‘al pasha‘. 
proverbs 19:12	naham kakefir za‘af melekh ukhetal ‘al ‘eisew retsono. 
proverbs 19:13	havot le’awiv ben kesil vedelef tored midyenei ’ishah. 
proverbs 19:14	bayit vahon nakhalat ’awot yhoh ’ishah maskalet. 
proverbs 19:15	‘atslah tapil tardeimah venefesh remiyah tir‘aw. 
proverbs 19:16	shomer mitsvah shomer nafsho bozeh derakhav yumat yamut. 
proverbs 19:17	malveh yhoh khonen dal ugemulo yeshalem lo. 
proverbs 19:18	yaser binkha ki yesh tiqvah ve’el hamito ’al tisa nafshekha. 
proverbs 19:19	goral gedal kheimah nosei ‘onesh ki ’im tatsil ve‘od tosif. 
proverbs 19:20	shema‘ ‘eitsah veqabel musar lema‘an tekhkam be’akharitekha. 
proverbs 19:21	rabot makhashawot belew ’ish va‘atsat yhoh hi taqum. 
proverbs 19:22	ta’avat ’adam khasdo vetow rash mei’ish kazaw. 
proverbs 19:23	yir’at yhoh lekhayim vesaweia‘ yalin bal yipaqed ra‘. 
proverbs 19:24	taman ‘atsel yado batsalakhat gam ’el pihu lo yeshiwenah. 
proverbs 19:25	lets takeh ufeti ya‘rim vehokhiakh lenawon yawin da‘at. 
proverbs 19:26	meshaded ’aw yawriakh ’em ben meiwish umakhpir. 
proverbs 19:27	khadal beni lishmoa‘ musar lishgot mei’imrei da‘at. 
proverbs 19:28	‘ed beliya‘al yalits mishpat ufi resha‘im yewala‘ ’aven. 
proverbs 19:29	nakhonu laleitsim shefatim umahalumot legev kesilim. 
proverbs 20:1	lets hayayn homeh sheikhar vekhal shogeh bo lo yekhkam. 
proverbs 20:2	naham kakefir ’eimat melekh mit‘abero khotei nafsho. 
proverbs 20:3	kawod la’ish shewet meiriw vekhal ’evil yitgala‘. 
proverbs 20:4	meikhoref ‘atsel lo yakharosh yish’al vesha’al baqatsir va’ayin. 
proverbs 20:5	mayim ‘amuqim ‘eitsah welew ’ish ve’ish tewunah yidlenah. 
proverbs 20:6	raw ’adam yiqra ’ish khasdo ve’ish ’emunim mi yimtsa. 
proverbs 20:7	mithalekh betumo tsadiq ’ashrei wanav ’akharav. 
proverbs 20:8	melekh yoshew ‘al kisei din mezareh we‘einav kal ra‘. 
proverbs 20:9	mi yomar zikiti libi taharti meikhatati. 
proverbs 20:10	’ewen va’ewen ’eifah ve’eifah to‘awat yhoh gam sheneihem. 
proverbs 20:11	gam bema‘alalav yitnaker na‘ar ’im zakh ve’im yashar pa‘olo. 
proverbs 20:12	’ozen ma‘at ve‘ayin ro’ah yhoh ‘asah gam sheneihem. 
proverbs 20:13	’al te’ehaw nah pen tivaresh peqakh ‘einekha sewa‘ lakhem. 
proverbs 20:14	ra‘ ra‘ yomar haqoneh ve’ozel lo ’az yithalal. 
proverbs 20:15	yesh zahaw veraw peninim ukheli yeqar siftei da‘at. 
proverbs 20:16	leqakh bigdo ki ‘araw zar uwe‘ad nakherim nakheriyah khawleihu. 
proverbs 20:17	‘arew la’ish lekhem shaqer ve’akhar yimalei fihu khatsats. 
proverbs 20:18	makhashawot be‘eitsah tikon uwetakhbulot ‘aseh milkhamah. 
proverbs 20:19	goleh sod holekh rakhil ulefoteh fatav lo tit‘araw. 
proverbs 20:20	meqalel ’awiv ve’imo yid‘akh neiro be’ishon be’eshun khoshekh. 
proverbs 20:21	nakhalah mewukhelet mewohelet barishonah ve’akharitah lo teworakh. 
proverbs 20:22	’al tomar ’ashalemah ra‘ qaveh yhoh veyosha‘ lakh. 
proverbs 20:23	to‘awat yhoh ’ewen va’awen umozenei mirmah lo tow. 
proverbs 20:24	yhoh mits‘adei gawer ve’adam mah yawin darko. 
proverbs 20:25	moqesh ’adam yala‘ qodesh ve’akhar nedarim lewaqer. 
proverbs 20:26	mezareh resha‘im melekh khakham vayashew ‘aleihem ’ofan. 
proverbs 20:27	ner yhoh nishmat ’adam khofes kal khadrei waten. 
proverbs 20:28	khesed ve’emet yitseru melekh vesa‘ad bakhesed kis’o. 
proverbs 20:29	tif’eret bakhurim kokham vahadar zeqeinim seiwah. 
proverbs 20:30	khaburot petsa‘ tamriq tamruq bera‘ umakot khadrei waten. 
proverbs 21:1	palgei mayim lew melekh beyad yhoh ‘al kal ’asher yakhpots yatenu. 
proverbs 21:2	kal derekh ’ish yashar be‘einav vetokhen libot yhoh. 
proverbs 21:3	‘asoh tsedaqah umishpat niwkhar yhoh mizawakh. 
proverbs 21:4	rum ‘einayim urekhaw lew nir resha‘im khatat. 
proverbs 21:5	makhshewot kharuts ’akh lemotar vekhal ’ats ’akh lemakhsor. 
proverbs 21:6	po‘al ’otsarot bilshon shaqer hewel nidaf mewaqshei mavet. 
proverbs 21:7	shod resha‘im yegorem ki mei’anu la‘asot mishpat. 
proverbs 21:8	hafakhpakh derekh ’ish vazar vezakh yashar pa‘olo. 
proverbs 21:9	tow lashewet ‘al pinat gag mei’eishet midyanim uwet khawer. 
proverbs 21:10	nefesh rasha‘ ’ivetah ra‘ lo yukhan be‘einav rei‘eihu. 
proverbs 21:11	ba‘nash lets yekhkam peti uwehaskil lekhakham yiqakh da‘at. 
proverbs 21:12	maskil tsadiq lewet rasha‘ mesalef resha‘im lara‘. 
proverbs 21:13	’otem ’azeno miza‘aqat dal gam hu yiqra velo yei‘aneh. 
proverbs 21:14	matan baseiter yikhpeh ’af veshokhad bakheq kheimah ‘azah. 
proverbs 21:15	simkhah latsadiq ‘asot mishpat umekhitah lefo‘alei ’aven. 
proverbs 21:16	’adam to‘eh miderekh haskel biqhal refa’im yanuakh. 
proverbs 21:17	’ish makhsor ’ohew simkhah ’ohew yayin vashemen lo ya‘ashir. 
proverbs 21:18	kofer latsadiq rasha‘ vetakhat yesharim boged. 
proverbs 21:19	tow shewet be’erets midbar mei’eishet medonim midyanim vakha‘as. 
proverbs 21:20	’otsar nekhmad vashemen binveh khakham ukhesil ’adam yewale‘enu. 
proverbs 21:21	rodef tsedaqah vakhased yimtsa khayim tsedaqah vekhawod. 
proverbs 21:22	‘ir giborim ‘alah khakham vayored ‘oz miwtekhah. 
proverbs 21:23	shomer piv uleshono shomer mitsarot nafsho. 
proverbs 21:24	zed yahir lets shemo ‘oseh be‘ewrat zadon. 
proverbs 21:25	ta’avat ‘atsel temitenu ki mei’anu yadav la‘asot. 
proverbs 21:26	kal hayom hit’avah ta’avah vetsadiq yiten velo yakhsokh. 
proverbs 21:27	zewakh resha‘im to‘eiwah ’af ki wezimah yewi’enu. 
proverbs 21:28	‘ed kezawim yowed ve’ish vmeia‘ lanetsakh yedaber. 
proverbs 21:29	hei‘ez ’ish rasha‘ befanav veyashar hu yakhin yawin derakhav darko. 
proverbs 21:30	’en khakhmah ve’en tewunah ve’en ‘eitsah leneged yhoh. 
proverbs 21:31	sus mukhan leyom milkhamah yhoh hateshu‘ah. 
proverbs 22:1	niwkhar m mei‘osher raw mikesef umizahaw khen tow. 
proverbs 22:2	‘ashir varash nifgashu ‘oseh khulam yhoh. 
proverbs 22:3	‘arum ra’ah ra‘ah veyisater venistar ufetayim ‘aweru vene‘enashu. 
proverbs 22:4	‘eiqew ‘anavah yir’at yhoh ‘osher vekhawod vekhayim. 
proverbs 22:5	tsinim pakhim bederekh ‘iqesh shomer nafsho yirkhaq meihem. 
proverbs 22:6	khanokh lana‘ar ‘al pi darko gam ki yazqin lo yasur mimenah. 
proverbs 22:7	‘ashir berashim yimshol ve‘ewed loeh le’ish malveh. 
proverbs 22:8	zoreia‘ ‘avlah yiqtsor yiqtsar ’aven vesheiwet ‘ewrato yikhleh. 
proverbs 22:9	tow ‘ayin hu yeworakh ki natan milakhmo ladal. 
proverbs 22:10	garesh lets veyeitsei madon veyishbot din veqalon. 
proverbs 22:11	’ohew tehor tehar lew khen fatav rei‘eihu melekh. 
proverbs 22:12	‘einei yhoh natseru da‘at vaysalef diwrei woged. 
proverbs 22:13	’amar ‘atsel ’ari wakhuts betokh rekhowot ’eiratseiakh. 
proverbs 22:14	shukhah ‘amuqah pi zarot ze‘um yhoh yipol yipal sham. 
proverbs 22:15	’ivelet qeshurah welew na‘ar sheiwet musar yarkhiqenah mimenu. 
proverbs 22:16	‘osheq dal leharbot lo noten le‘ashir ’akh lemakhsor. 
proverbs 22:17	hat ’azenekha ushema‘ diwrei khakhamim velibekha tashit leda‘ti. 
proverbs 22:18	ki na‘im ki tishmerem bewitnekha yikonu yakhdav ‘al sefatekha. 
proverbs 22:19	lihyot yhoh miwtakhekha hoda‘tikha hayom ’af ’atah. 
proverbs 22:20	halo khatawti lekha shilshom shalishim bemo‘eitsot vada‘at. 
proverbs 22:21	lehodi‘akha qoshet ’imrei ’emet lehashiw ’amarim ’emet lesholekhekha. 
proverbs 22:22	’al tigzal dal ki dal hu ve’al tedakei ‘ani washa‘ar. 
proverbs 22:23	ki yhoh yariw riwam veqawa‘ ’et qowe‘eihem nafesh. 
proverbs 22:24	’al titra‘ ’et ba‘al ’af ve’et ’ish kheimot lo tawo. 
proverbs 22:25	pen te’elaf ’arekhato ’orekhotav velaqakhta moqesh lenafshekha. 
proverbs 22:26	’al tehi wetoqe‘ei khaf ba‘orewim masha’ot. 
proverbs 22:27	’im ’en lekha leshalem lamah yiqakh mishkawekha mitakhtekha. 
proverbs 22:28	’al taseg gewul ‘olam ’asher ‘asu ’awotekha. 
proverbs 22:29	khazita ’ish mahir bimlakhto lifnei melakhim yityatsaw bal yityatsew lifnei khashukim. 
proverbs 23:1	ki teishew lilkhom ’et moshel bin tawin ’et ’asher lefanekha. 
proverbs 23:2	vesamta sakin belo‘ekha ’im ba‘al nefesh ’atah. 
proverbs 23:3	’al tit’av lemat‘amotav vehu lekhem kezawim. 
proverbs 23:4	’al tiga‘ leha‘ashir mibinatekha khadal. 
proverbs 23:5	hata‘uf hata‘if ‘einekha bo ve’einenu ki ‘asoh ya‘aseh lo khenafayim kenesher ve‘ayef ya‘uf hashamayim. 
proverbs 23:6	’al tilkham ’et lekhem ra‘ ‘ayin ve’al tit’av tit’av lemat‘amotav. 
proverbs 23:7	ki kemo sha‘ar benafsho ken hu ’ekhol usheteh yomar lakh velibo bal ‘imakh. 
proverbs 23:8	pitekha ’akhalta teqi’enah veshikhata dewarekha hane‘imim. 
proverbs 23:9	be’azenei khesil ’al tedaber ki yawuz leseikhel milekha. 
proverbs 23:10	’al taseg gewul ‘olam uwisdei yetomim ’al tawo. 
proverbs 23:11	ki go’alam khazaq hu yariw ’et riwam ’itakh. 
proverbs 23:12	hawi’ah lamusar libekha ve’azenekha le’imrei da‘at. 
proverbs 23:13	’al timna‘ mina‘ar musar ki takenu washeiwet lo yamut. 
proverbs 23:14	’atah basheiwet takenu venafsho mishe’ol tatsil. 
proverbs 23:15	beni ’im khakham libekha yismakh libi gam ’ani. 
proverbs 23:16	veta‘lozenah khilyotai bedaber fatekha meisharim. 
proverbs 23:17	’al yeqanei libekha bakhata’im ki ’im beyir’at yhoh kal hayom. 
proverbs 23:18	ki ’im yesh ’akharit vetiqvatekha lo tikaret. 
proverbs 23:19	shema‘ ’atah weni vakhakham ve’asher baderekh libekha. 
proverbs 23:20	’al tehi wesowe’ei yayin bezolalei wasar lamo. 
proverbs 23:21	ki sowei vezolel yivaresh uqera‘im talbish numah. 
proverbs 23:22	shema‘ le’awikha zeh yeladekha ve’al tawuz ki zaqenah ’imekha. 
proverbs 23:23	’emet qeneh ve’al timkor khakhmah umusar uwinah. 
proverbs 23:24	gol gil yagol yagil ’awi tsadiq yoled veyoled khakham veyismakh yismakh bo. 
proverbs 23:25	yismakh ’awikha ve’imekha vetagel yoladtekha. 
proverbs 23:26	tenah weni libekha li ve‘einekha derakhai tirtsenah titsorenah 
proverbs 23:27	ki shukhah ‘amuqah zonah uwe’er tsarah nakheriyah. 
proverbs 23:28	’af hi kekhetef te’erow uwogdim be’adam tosif. 
proverbs 23:29	lemi ’o lemi ’awo lemi midonim midyanim lemi siakh lemi petsa‘im khinam lemi khakhlilut ‘einayim. 
proverbs 23:30	lam’akharim ‘al hayayin laba’im lakhqor mimsakh. 
proverbs 23:31	’al teire yayin ki yit’adam ki yiten bakis bakos ‘eino yithalekh bemeisharim. 
proverbs 23:32	’akharito kenakhash yishakh ukhetsif‘oni yafrish. 
proverbs 23:33	‘einekha yir’u zarot velibekha yedaber tahpukhot. 
proverbs 23:34	vehayita keshokhew belew yam ukheshokhew berosh khibel. 
proverbs 23:35	hikuni wal khaliti halamuni bal yada‘eti matai ’aqits ’osif ’awaqshenu ‘od. 
proverbs 24:1	’al teqanei be’anshei ra‘ah ve’al tit’av tit’av lihyot ’itam. 
proverbs 24:2	ki shod yehgeh libam ve‘amal sifteihem tedabeirenah. 
proverbs 24:3	bekhakhemah yibaneh bayit uwitwunah yitkonan. 
proverbs 24:4	uweda‘at khadarim yimale’u kal hon yaqar vena‘im. 
proverbs 24:5	gewer khakham ba‘oz ve’ish da‘at me’amets koakh. 
proverbs 24:6	ki wetakhbulot ta‘aseh lekha milkhamah uteshu‘ah berow yo‘ets. 
proverbs 24:7	ramot le’evil khakhemot basha‘ar lo yiftakh pihu. 
proverbs 24:8	mekhashew lehareia‘ lo ba‘al mezimot yiqra’u. 
proverbs 24:9	zimat ’ivelet khatat veto‘awat le’adam lets. 
proverbs 24:10	hitrapita beyom tsarah tsar kokhekhah. 
proverbs 24:11	hatsel lequkhim lamavet umatim lahereg ’im takhsokh. 
proverbs 24:12	ki tomar hen lo yada‘nu zeh halo tokhen libot hu yawin venotser nafshekha hu yeida‘ veheishiw le’adam kefa‘olo. 
proverbs 24:13	’ekhal beni dewash ki tow venofet matoq ‘al khikekha. 
proverbs 24:14	ken de‘eh khakhmah lenafshekha ’im matsata veyesh ’akharit vetiqvatekha lo tikaret. 
proverbs 24:15	’al te’erow rasha‘ linveh tsadiq ’al teshaded riwtso. 
proverbs 24:16	ki shewa‘ yipol tsadiq vaqam uresha‘im yikashelu wera‘ah. 
proverbs 24:17	binfol ’oywekha ’oyiwkha ’al tismakh uwikashelo ’al yagel libekha. 
proverbs 24:18	pen yir’eh yhoh vera‘ be‘einav veheishiw mei‘alav ’apo. 
proverbs 24:19	’al titkhar bamerei‘im ’al teqanei baresha‘im. 
proverbs 24:20	ki lo tihyeh ’akharit lara‘ ner resha‘im yid‘akh. 
proverbs 24:21	yera ’et yhoh beni vamelekh ‘imosho vnim ’al tit‘araw. 
proverbs 24:22	ki fit’om yaqum ’eidam ufid neihem mi yodeia‘. 
proverbs 24:23	gam ’eleh lakhakhamim haker panim bemishpat bal tow. 
proverbs 24:24	’omer lerasha‘ tsadiq ’atah yiqewuhu ‘amim yiz‘amuhu le’umim. 
proverbs 24:25	velamokhikhim yin‘am va‘aleihem tawo wirkat tow. 
proverbs 24:26	sefatayim yishaq meishiw dewarim nekhokhim. 
proverbs 24:27	hakhen bakhuts melakhtekha ve‘atedah basadeh lakh ’akhar uwanita weitekha. 
proverbs 24:28	’al tehi ‘ed khinam berei‘ekha vahafitita bisfatekha. 
proverbs 24:29	’al tomar ka’asher ‘asah li ken ’e‘eseh lo ’ashiw la’ish kefa‘olo. 
proverbs 24:30	‘al sedeh ’ish ‘atsel ‘awarti ve‘al kerem ’adam khasar lew. 
proverbs 24:31	vehineh ‘alah khulo qimesonim kasu fanav kharulim vegeder ’awanav neherasah. 
proverbs 24:32	va’ekhezeh ’anokhi ’ashit libi ra’iti laqakhti musar. 
proverbs 24:33	me‘at not me‘at tenumot me‘at khibuq yadayim lishkaw. 
proverbs 24:34	uwa mithalekh reishekha umakhsorekha ke’ish magen. 
proverbs 25:1	gam ’eleh mishlei shelomoh ’asher he‘tiqu ’anshei khizqiyah melekh yehudah. 
proverbs 25:2	kewod ’elohim haster dawar ukhewod melakhim khaqor dawar. 
proverbs 25:3	shamayim larum va’arets la‘omeq velew melakhim ’en kheiqer. 
proverbs 25:4	hago sigim mikasef vayeitsei latsoref keli. 
proverbs 25:5	hago rasha‘ lifnei melekh veyikon batsedeq kis’o. 
proverbs 25:6	’al tithadar lifnei melekh uwimqom gedolim ’al ta‘amod. 
proverbs 25:7	ki tow ’amar lekha ‘aleh henah meihashpilekha lifnei nadiw ’asher ra’u ‘einekha. 
proverbs 25:8	’al teitsei lariw maher pen mah ta‘aseh be’akharitah behakhlim ’otekha rei‘ekha. 
proverbs 25:9	riwekha riw ’et rei‘ekha vesod ’akher ’al tegal. 
proverbs 25:10	pen yekhasedkha shomeia‘ vedibatekha lo tashuw. 
proverbs 25:11	tapukhei zahaw bemaskiyot kasef dawar dawur ‘al ’afenav. 
proverbs 25:12	nezem zahaw vakhali khatem mokhiakh khakham ‘al ’ozen shoma‘at. 
proverbs 25:13	ketsinat sheleg beyom qatsir tsir ne’eman lesholekhav venefesh ’adonav yashiw. 
proverbs 25:14	nesi’im veruakh vegeshem ’ayin ’ish mithalel bematat shaqer. 
proverbs 25:15	be’orekh ’apayim yefuteh qatsin velashon rakah tishbar garem. 
proverbs 25:16	dewash matsata ’ekhol dayeka pen tisba‘enu vahaqeito. 
proverbs 25:17	hoqar raglekha mibet rei‘ekha pen yisba‘akha usenei’ekha. 
proverbs 25:18	meifits vekherew vekhets shanun ’ish ‘oneh werei‘eihu ‘ed shaqer. 
proverbs 25:19	shen ro‘ah veregel mu‘adet miwtakh boged beyom tsarah. 
proverbs 25:20	ma‘adeh beged beyom qarah khomets ‘al nater veshar bashirim ‘al lew ra‘. 
proverbs 25:21	’im ra‘ew na’akha ha’akhileihu lakhem ve’im tsamei hashqeihu mayim. 
proverbs 25:22	ki gekhalim ’atah khoteh ‘al rosho yhoh yeshalem lakh. 
proverbs 25:23	ruakh tsafon tekholel gashem ufanim niz‘amim leshon sater. 
proverbs 25:24	tow shewet ‘al pinat gag mei’eishet midonim midyanim uwet khawer. 
proverbs 25:25	mayim qarim ‘al nefesh ‘ayeifah ushemu‘ah towah mei’erets merkhaq. 
proverbs 25:26	ma‘yan nirpas umaqor mashekhat tsadiq mat lifnei rasha‘. 
proverbs 25:27	’akhol dewash harbot lo tow vekheiqer kewodam kawod. 
proverbs 25:28	‘ir perutsah ’en khomah ’ish ’asher ’en ma‘tsar lerukho. 
proverbs 26:1	kasheleg baqayits vekhamatar baqatsir ken lo naveh likhsil kawod. 
proverbs 26:2	katsipor lanud kaderor la‘uf ken qilat khinam lo lo tawo. 
proverbs 26:3	shot lasus meteg lakhamor vesheiwet legev kesilim. 
proverbs 26:4	’al ta‘an kesil ke’ivalto pen tishveh lo gam ’atah. 
proverbs 26:5	‘aneh khesil ke’ivalto pen yihyeh khakham be‘einav. 
proverbs 26:6	meqatseh raglayim khamas shoteh sholeiakh dewarim beyad kesil. 
proverbs 26:7	dalyu qayim mipiseiakh umashal befi khesilim. 
proverbs 26:8	kitsror ’ewen bemargeimah ken noten likhsil kawod. 
proverbs 26:9	khoakh ‘alah weyad shikor umashal befi khesilim. 
proverbs 26:10	raw mekholel kol vesokher kesil vesokher ‘owerim. 
proverbs 26:11	kekhelew shaw ‘al qei’o kesil shoneh we’ivalto. 
proverbs 26:12	ra’ita ’ish khakham be‘einav tiqvah likhsil mimenu. 
proverbs 26:13	’amar ‘atsel shakhal badarekh ’ari ben harekhowot. 
proverbs 26:14	hadelet tisow ‘al tsirah ve‘atsel ‘al mitato. 
proverbs 26:15	taman ‘atsel yado batsalakhat nil’ah lahashiwah ’el piv. 
proverbs 26:16	khakham ‘atsel be‘einav mishiw‘ah meshiwei ta‘am. 
proverbs 26:17	makhaziq be’azenei khalew ‘ower mit‘aber ‘al riw lo lo. 
proverbs 26:18	kemitlahleiah hayoreh ziqim khitsim vamavet. 
proverbs 26:19	ken ’ish rimah ’et rei‘eihu ve’amar halo mesakheq ’ani. 
proverbs 26:20	be’efes ‘eitsim tikhbeh ’esh uwe’en nirgan yishtoq madon. 
proverbs 26:21	pekham legekhalim ve‘eitsim le’esh ve’ish midonim midyanim lekharkhar riw. 
proverbs 26:22	diwrei nirgan kemitlahamim vehem yaredu khadrei waten. 
proverbs 26:23	kesef sigim metsupeh ‘al khares sefatayim doleqim velew ra‘. 
proverbs 26:24	bisfato bisfatav yinakher sonei uweqirbo yashit mirmah. 
proverbs 26:25	ki yekhanen qolo ’al ta’amen bo ki shewa‘ to‘eiwot belibo. 
proverbs 26:26	tikaseh ne’ah bemasha’on tigaleh ra‘ato weqahal. 
proverbs 26:27	korehosha khat bah yipol vegolel ’ewen ’eilav tashuw. 
proverbs 26:28	leshonoshe qer yisna dakav ufeh khalaq ya‘aseh midkheh. 
proverbs 27:1	’al tithalel beyom makhar ki lo teida‘ mah yeiled yom. 
proverbs 27:2	yehalelkha zar velo fikha nakheri ve’al sefatekha. 
proverbs 27:3	kowed ’ewen veneitel hakhol vekha‘as ’evil kawed misheneihem. 
proverbs 27:4	’akhzeriyut kheimah veshetef ’af umi ya‘amod lifnei qin’ah. 
proverbs 27:5	towah tokhakhat megulah mei’ahawah mesutaret. 
proverbs 27:6	ne’emanim pits‘ei ’ohew vena‘tarot neshiqot sonei. 
proverbs 27:7	nefesh wei‘ah tawus nofet venefesh re‘eiwah kal mar matoq. 
proverbs 27:8	ketsipor nodedet min qinah ken ’ish noded mimeqomo. 
proverbs 27:9	shemen uqetoret yesamakh lew umeteq rei‘eihu mei‘atsat nafesh. 
proverbs 27:10	rei‘akha verei‘eh vereia‘ ’awikha ’al ta‘azow uwet ’akhikha ’al tawo beyom ’eidekha tow shakhen qarow mei’akh rakhoq. 
proverbs 27:11	khakham beni vesamakh libi ve’ashiwah khorefi dawar. 
proverbs 27:12	‘arum ra’ah ra‘ah nistar petayim ‘aweru ne‘enashu. 
proverbs 27:13	qakh bigdo ki ‘araw zar uwe‘ad nakheriyah khawleihu. 
proverbs 27:14	mewarekh rei‘eihu beqol gadol baboqer hashkem qelalah teikhashew lo. 
proverbs 27:15	delef tored beyom sagrir ve’eishet midonim midyanim nishtavah. 
proverbs 27:16	tsofeneha tsafan ruakh veshemen yemino yiqra. 
proverbs 27:17	barzel bewarzel yakhad ve’ish yakhad penei rei‘eihu. 
proverbs 27:18	notser te’einah yokhal piryah veshomer ’adonav yekhubad. 
proverbs 27:19	kamayim hapanim lapanim ken lew ha’adam la’adam. 
proverbs 27:20	she’ol va’awadoh va’awado lo tisba‘nah ve‘einei ha’adam lo tisba‘nah. 
proverbs 27:21	matsref lakesef vekhur lazahaw ve’ish lefi mahalalo. 
proverbs 27:22	’im tikhtosh ’et ha’evil bamakhtesh betokh harifot ba‘eli lo tasur mei‘alav ’ivalto. 
proverbs 27:23	yadoa‘ teida‘ penei tsonekha shit libekha la‘adarim. 
proverbs 27:24	ki lo le‘olam khosen ve’im neizer ledor dor vador. 
proverbs 27:25	galah khatsir venir’ah deshe vene’esfu ‘isewot harim. 
proverbs 27:26	kewasim lilwushekha umekhir deh ‘atudim. 
proverbs 27:27	vedei khalew ‘izim lelakhmekha lelekhem beitekha vekhayim lena‘arotekha. 
proverbs 28:1	nasu ve’en rodef rasha‘ vetsadiqim kikhfir yiwtakh. 
proverbs 28:2	befesha‘ ’erets rabim sareha uwe’adam meiwin yodeia‘ ken ya’arikh. 
proverbs 28:3	gewer rash ve‘osheq dalim matar sokhef ve’en lakhem. 
proverbs 28:4	‘ozewei torah yehalelu rasha‘ veshomerei torah yitgaru wam. 
proverbs 28:5	’anshei ra‘ lo yawinu mishpat umewaqshei yhoh yawinu khol. 
proverbs 28:6	tow rash holekh betumo mei‘iqesh derakhayim vehu ‘ashir. 
proverbs 28:7	notser torah ben meiwin vero‘eh zolim yakhlim ’awiv. 
proverbs 28:8	marbeh hono beneshekh uwetarbit vetarbit lekhonen dalim yiqbetsenu. 
proverbs 28:9	meisir ’azeno mishemoa‘ torah gam tefilato to‘eiwah. 
proverbs 28:10	mashgeh yesharim bederekh ra‘ bishkhuto hu yipol utemimim yinkhalu tow. 
proverbs 28:11	khakham be‘einav ’ish ‘ashir vedal meiwin yakhqerenu. 
proverbs 28:12	ba‘alots tsadiqim rabah tif’aret uwequm resha‘im yekhupas ’adam. 
proverbs 28:13	mekhaseh fesha‘av lo yatsliakh umodeh ve‘ozew yerukham. 
proverbs 28:14	’ashrei ’adam mefakhed tamid umaqsheh libo yipol bera‘ah. 
proverbs 28:15	’ari nohem vedow shoqeq moshel rasha‘ ‘al ‘am dal. 
proverbs 28:16	nagid khasar tewunot veraw ma‘ashaqot sone’ei sonei wetsa‘ ya’arikh yamim. 
proverbs 28:17	’adam ‘ashuq bedam nafesh ‘ad bor yanus ’al yitmekhu wo. 
proverbs 28:18	holekh tamim yivasheia‘ vene‘qash derakhayim yipol be’ekhat. 
proverbs 28:19	‘owed ’admato yisba‘ lakhem umeradef reiqim yisba‘ rish. 
proverbs 28:20	’ish ’emunot raw berakhot ve’ats leha‘ashir lo yinaqeh. 
proverbs 28:21	haker panim lo tow ve‘al pat lekhem yifsha‘ gawer. 
proverbs 28:22	niwohal lahon ’ish ra‘ ‘ayin velo yeida‘ ki kheser yewo’enu. 
proverbs 28:23	mokhiakh ’adam ’akharai khen yimtsa mimakhaliq lashon. 
proverbs 28:24	gozel ’awiv ve’imo ve’omer ’en pasha‘ khawer hu le’ish mashkhit. 
proverbs 28:25	rekhaw nefesh yegareh madon uwoteiakh ‘al yhoh yedushan. 
proverbs 28:26	boteiakh belibo hu khesil veholekh bekhakhemah hu yimalet. 
proverbs 28:27	noten larash ’en makhsor uma‘lim ‘einav raw me’eirot. 
proverbs 28:28	bequm resha‘im yisater ’adam uwe’awedam yirbu tsadiqim. 
proverbs 29:1	’ish tokhakhot maqsheh ‘oref peta‘ yishawer ve’en marpei. 
proverbs 29:2	birwot tsadiqim yismakh ha‘am uwimshol rasha‘ yei’anakh ‘am. 
proverbs 29:3	’ish ’ohew khakhmah yesamakh ’awiv vero‘eh zonot ye’abed hon. 
proverbs 29:4	melekh bemishpat ya‘amid ’arets ve’ish terumot yehersenah. 
proverbs 29:5	gewer makhaliq ‘al rei‘eihu reshet pores ‘al pe‘amav. 
proverbs 29:6	befesha‘ ’ish ra‘ moqesh vetsadiq yarun vesameiakh. 
proverbs 29:7	yodeia‘ tsadiq din dalim rasha‘ lo yawin da‘at. 
proverbs 29:8	’anshei latson yafikhu qiryah vakhakhamim yashiwu ’af. 
proverbs 29:9	’ish khakham nishpat ’et ’ish ’evil veragaz vesakhaq ve’en nakhat. 
proverbs 29:10	’anshei damim yisne’u tam visharim yewaqshu nafsho. 
proverbs 29:11	kal rukho yotsi khesil vekhakham be’akhor yeshabekhenah. 
proverbs 29:12	moshel maqshiw ‘al dewar shaqer kal mesharetav resha‘im. 
proverbs 29:13	rash ve’ish tekhakhim nifgashu mei’ir ‘einei sheneihem yhoh. 
proverbs 29:14	melekh shofet be’emet dalim kis’o la‘ad yikon. 
proverbs 29:15	sheiwet vetokhakhat yiten khakhmah vena‘ar meshulakh meiwish ’imo. 
proverbs 29:16	birwot resha‘im yirbeh pasha‘ vetsadiqim bemapaltam yir’u. 
proverbs 29:17	yaser binkha vinikhekha veyiten ma‘adanim lenafshekha. 
proverbs 29:18	be’en khazon yipara‘ ‘am veshomer torah ’ashreihu. 
proverbs 29:19	bidwarim lo yivaser ‘awed ki yawin ve’en ma‘aneh. 
proverbs 29:20	khazita ’ish ’ats bidwarav tiqvah likhsil mimenu. 
proverbs 29:21	mefaneq mino‘ar ‘awdo ve’akharito yihyeh manon. 
proverbs 29:22	’ish ’af yegareh madon uwa‘al kheimah raw pasha‘. 
proverbs 29:23	ga’avat ’adam tashpilenu ushefal ruakh yitmokh kawod. 
proverbs 29:24	kholeq ‘im ganaw sonei nafsho ’alah yishma‘ velo yagid. 
proverbs 29:25	kherdat ’adam yiten moqesh uwoteiakh yhoh yesugaw. 
proverbs 29:26	rabim mewaqshim penei moshel yhoh mishpat ’ish. 
proverbs 29:27	to‘awat tsadiqim ’ish ‘avel veto‘awat rasha‘ yeshar darekh. 
proverbs 30:1	diwrei ’agur bin yaqeh hamasa ne’um hagewer le’iti’el le’iti’el ve’ukhal. 
proverbs 30:2	ki wa‘ar ’anokhi mei’ish velo winat ’adam li. 
proverbs 30:3	velo lamadti khakhmah veda‘at qedoshim ’eida‘. 
proverbs 30:4	mi ‘alah shamayim vayeirad mi ’asaf ruakh bekhafenav mi tsarar mayim basimlah mi heiqim kal ’afsei ’arets mah shemo umah shem beno ki teida‘. 
proverbs 30:5	kal ’imrat ’eloah tserufah magen hu lakhosim bo. 
proverbs 30:6	’al tosp ‘al dewarav pen yokhiakh bekha venikhzaweta. 
proverbs 30:7	tayim sha’alti mei’itakh ’al timna‘ mimeni beterem ’amut. 
proverbs 30:8	shav udewar kazaw harkheq mimeni resh va‘osher ’al titen li hatrifeini lekhem khuqi. 
proverbs 30:9	pen ’esba‘ vekhikhashti ve’amarti mi yhoh ufen ’ivaresh veganawti vetafasti shem ’elohai. 
proverbs 30:10	’al talshen ‘ewed ’el ’adono ’adonav pen yeqalelkha ve’ashameta. 
proverbs 30:11	dor ’awiv yeqalel ve’et ’imo lo yewarekh. 
proverbs 30:12	dor tahor be‘einav umitso’ato lo rukhats. 
proverbs 30:13	dor mah ramu ‘einav ve‘af‘apav yinasei’u. 
proverbs 30:14	dor kharawot shinav uma’akhalot metale‘otav le’ekhol ‘aniyim mei’erets ve’ewyonim mei’adam. 
proverbs 30:15	la‘aluqah shetei wanot haw haw shalosh henah lo tisba‘nah ’arba‘ lo ’ameru hon. 
proverbs 30:16	she’ol ve‘otser rakham ’erets lo sawe‘ah mayim ve’esh lo ’amerah hon. 
proverbs 30:17	‘ayin til‘ag le’aw vetawuz liqahat ’em yiqeruha ‘orewei nakhal veyokheluha wenei nasher. 
proverbs 30:18	sheloshah hemah nifle’u mimeni ve’arba‘ ve’arba‘ah lo yeda‘tim. 
proverbs 30:19	derekh hanesher bashamayim derekh nakhash ‘alei tsur derekh ’oniyah welew yam vederekh gewer be‘almah. 
proverbs 30:20	ken derekh ’ishah mena’afet ’akhelah umakhatah fiha ve’amerah lo fa‘alti ’aven. 
proverbs 30:21	takhat losh ragezah ’erets vetakhat ’arba‘ lo tukhal se’et. 
proverbs 30:22	takhat ‘ewed ki yimlokh venawal ki yisba‘ lakhem. 
proverbs 30:23	takhat nu’ah ki tiba‘el veshifkhah ki tirash gewirtah. 
proverbs 30:24	’arba‘ah hem qetanei ’arets vehemah khakhamim mekhukamim. 
proverbs 30:25	hanemalim ‘am lo ‘az vayakhinu waqayits lakhmam. 
proverbs 30:26	fanim ‘am lo ‘atsum vayasimu wasela‘ beitam. 
proverbs 30:27	melekh ’en la’arbeh vayeitsei khotsets kulo. 
proverbs 30:28	mamit beyadayim tetapes vehi beheikhelei melekh. 
proverbs 30:29	sheloshah hemah meitiwei tsa‘ad ve’arba‘ah meitiwei lakhet. 
proverbs 30:30	layish gibor babeheimah velo yashuw mipenei khol. 
proverbs 30:31	zarzir matenayim ’o tayish umelekh ’alqum ‘imo. 
proverbs 30:32	’im nawalta wehitnasei ve’im zamota yad lefeh. 
proverbs 30:33	ki mits khalaw yotsi khem’ah umits ’af yotsi dam umits ’apayim yotsi riw. 
proverbs 31:1	diwrei lemu’el melekh masa ’asher yiseratu ’imo. 
proverbs 31:2	mah beri umah bar bitni umeh bar nedarai. 
proverbs 31:3	’al titen lanashim kheilekha uderakhekha lamkhot melakhin. 
proverbs 31:4	’al lamlakhim lemo’el ’al lamlakhim sheto yayin uleroznim ’o ’ei sheikhar. 
proverbs 31:5	pen yishteh veyishkakh mekhuqaq vishaneh din kal benei ‘oni. 
proverbs 31:6	tenu sheikhar le’owed veyayin lemarei nafesh. 
proverbs 31:7	yishteh veyishkakh risho va‘amalo lo yizkar ‘od. 
proverbs 31:8	petakh pikha le’ilem ’el din kal benei khalof. 
proverbs 31:9	petakh pikha shefat tsedeq vedin ‘ani ve’ewyon. 
proverbs 31:10	’eishet khayil mi yimtsa verakhoq mipeninim mikhrah. 
proverbs 31:11	batakh bah lew ba‘lah veshalal lo yekhsar. 
proverbs 31:12	gemalathu tow velo ra‘ kol yemei khayeh 
proverbs 31:13	dareshah tsemer ufishtim vata‘as bekheifets kapeha. 
proverbs 31:14	hayetah ka’oniyot sokher mimerkhaq tawi lakhmah. 
proverbs 31:15	vataqam be‘od laylah vatiten teref leweitah vekhoq lena‘aroteha. 
proverbs 31:16	zamemah deh vatiqakheihu miperi khapeha neta‘ nate‘ah karem. 
proverbs 31:17	khagerah we‘oz mateneha vate’amets zero‘oteha. 
proverbs 31:18	ta‘amah ki tow sakhrah lo yikhbeh walayil walaylah neirah. 
proverbs 31:19	yadeha shilekhah wakishor vekhapeha tamekhu falekh. 
proverbs 31:20	kapah paresah le‘ani veyadeha shilekhah la’ewyon. 
proverbs 31:21	lo tira leweitah mishaleg ki khal beitah lawush shanim. 
proverbs 31:22	marwadim ‘asetah lah shesh ve’argaman lewushah. 
proverbs 31:23	noda‘ bashe‘arim ba‘lah beshiwto ‘im ziqnei ’arets. 
proverbs 31:24	sadin ‘asetah vatimkor vakhagor natenah lakena‘ani. 
proverbs 31:25	‘oz vehadar lewushah vatiskhaq leyom ’akharon. 
proverbs 31:26	piha patekhah wekhakhemah vetorat khesed ‘al leshonah. 
proverbs 31:27	tsofiyah halikhot beitah velekhem ‘atslut lo tokhel. 
proverbs 31:28	qamu waneha vai’asheruha ba‘lah vayhalah. 
proverbs 31:29	rabot banot ‘asu khayil ve’at ‘alit ‘al kulanah. 
proverbs 31:30	sheqer hakhen vehewel hayofi ’ishah yir’at yhoh hi tithalal. 
proverbs 31:31	tenu lah miperi yadeha vihaleluha washe‘arim ma‘aseha. 
job 1:1	’ish hayah we’erets ‘uts ’iyow shemo vehayah ha’ish hahu tam veyashar virei ’elohim vesar meira‘. 
job 1:2	vayivaledu lo shiw‘ah wanim veshalosh banot. 
job 1:3	vayhi miqneihu shiw‘at ’alfei tson usheloshet ’alfei gemalim vakhamesh mei’ot tsemed baqar vakhamesh mei’ot ’atonot va‘awudah rabah me’od vayhi ha’ish hahu gadol mikal benei qedem. 
job 1:4	vehalekhu wanav ve‘asu mishteh bet ’ish yomo veshalekhu veqare’u lishloshet ’akhyoteihem ’akhyoteihem le’ekhol velishtot ‘imahem. 
job 1:5	vayhi ki hiqifu yemei hamishteh vayishlakh ’iyow vayqadeshem vehishkim baboqer vehe‘elah ‘olot mispar kulam ki ’amar ’iyow ’ulai khate’u wanai uweirakhu ’elohim bilwawam kakhah ya‘aseh ’iyow kal hayamim. 
job 1:6	vayhi hayom vayawo’u benei ha’elohim lehityatsew ‘al yhoh vayawo gam hasatan betokham. 
job 1:7	vayomer yhoh ’el hasatan mei’ayin tawo vaya‘an hasatan ’et yhoh vayomar mishut ba’arets umeihithalekh bah. 
job 1:8	vayomer yhoh ’el hasatan hasamta libekha ‘al ‘awdi ’iyow ki ’en kamohu ba’arets ’ish tam veyashar yerei ’elohim vesar meira‘. 
job 1:9	vaya‘an hasatan ’et yhoh vayomar hakhinam yarei ’iyow ’elohim. 
job 1:10	halo ’at ’atah sakhta wa‘ado uwe‘ad beito uwe‘ad kal ’asher lo misawiw ma‘aseh yadav beirakhta umiqneihu parats ba’arets. 
job 1:11	ve’ulam shelakh na yadekha vega‘ bekhal ’asher lo ’im lo ‘al panekha yewarakheka. 
job 1:12	vayomer yhoh ’el hasatan hineh khal ’asher lo beyadekha raq ’eilav ’al tishlakh yadekha vayeitsei hasatan mei‘im penei yhoh. 
job 1:13	vayhi hayom uwanav uwenotav ’okhelim veshotim yayin bewet ’akhihem habekhor. 
job 1:14	umal’akh ba ’el ’iyow vayomar habaqar hayu khoreshot veha’atonot ro‘ot ‘al yedeihem. 
job 1:15	vatipol shewa vatiqakhem ve’et hane‘arim hiku lefi kharew va’imaletah raq ’ani lewadi lehagid lakh. 
job 1:16	‘od zeh medaber vezeh ba vayomar ’esh ’elohim nafelah min hashamayim vatiw‘ar batson uwane‘arim vatokhelem va’imaletah raq ’ani lewadi lehagid lakh. 
job 1:17	‘od zeh medaber vezeh ba vayomar kasdim samu sheloshah rashim vayifshetu ‘al hagemalim vayiqakhum ve’et hane‘arim hiku lefi kharew va’imaletah raq ’ani lewadi lehagid lakh. 
job 1:18	‘ad zeh medaber vezeh ba vayomar banekha uwenotekha ’okhelim veshotim yayin bewet ’akhihem habekhor. 
job 1:19	vehineh ruakh gedolah ba’ah mei‘eiwer hamidbar vayiga‘ be’arba‘ pinot habayit vayipol ‘al hane‘arim vayamutu va’imaletah raq ’ani lewadi lehagid lakh. 
job 1:20	vayaqam ’iyow vayiqra‘ ’et me‘ilo vayagaz ’et rosho vayipol ’artsah vayishtakhu. 
job 1:21	vayomer ‘arom yatsati yatsati mibeten ’imi ve‘arom ’ashuw shamah yhoh natan yhoh laqakh yehi shem yhoh meworakh. 
job 1:22	bekhal zot lo khata ’iyow velo natan tiflah leilohim. 
job 2:1	vayhi hayom vayawo’u benei ha’elohim lehityatsew ‘al yhoh vayawo gam hasatan betokham lehityatsew ‘al yhoh. 
job 2:2	vayomer yhoh ’el hasatan ’ei mizeh tawo vaya‘an hasatan ’et yhoh vayomar mishut ba’arets umeihithalekh bah. 
job 2:3	vayomer yhoh ’el hasatan hasamta libekha ’el ‘awdi ’iyow ki ’en kamohu ba’arets ’ish tam veyashar yerei ’elohim vesar meira‘ ve‘odenu makhaziq betumato vatesiteini wo lewale‘o khinam. 
job 2:4	vaya‘an hasatan ’et yhoh vayomar ‘or be‘ad ‘or vekhol ’asher la’ish yiten be‘ad nafsho. 
job 2:5	’ulam shelakh na yadekha vega‘ ’el ‘atsmo ve’el besaro ’im lo ’el panekha yewarakheka. 
job 2:6	vayomer yhoh ’el hasatan hino weyadekha ’akh ’et nafsho shemor. 
job 2:7	vayeitsei hasatan mei’et penei yhoh vayakh ’et ’iyow bishkhin ra‘ mikaf raglo ‘ad ve‘ad qadeqodo. 
job 2:8	vayiqakh lo kheres lehitgared bo vehu yoshew betokh ha’eifer. 
job 2:9	vatomer lo ’ishto ‘odekha makhaziq betumatekha barekh ’elohim vamut. 
job 2:10	vayomer ’eileha kedaber ’akhat hanewalot tedabeiri gam ’et hatow neqabel mei’et ha’elohim ve’et hara‘ lo neqabel bekhal zot lo khata ’iyow bisfatav. 
job 2:11	vayishme‘u sheloshet rei‘ei ’iyow ’et kal hara‘ah hazot haba’ah ‘alav vayawo’u ’ish mimeqomo ’elifaz hateimani uwildad hashukhi vetsofar hana‘amati vayiva‘adu yakhdav lawo lanud lo ulenakhamo. 
job 2:12	vayis’u ’et ‘eineihem meirakhoq velo hikiruhu vayis’u qolam vayiwku vayiqre‘u ’ish me‘ilo vayizrequ ‘afar ‘al rasheihem hashamayemah. 
job 2:13	vayeishewu ’ito la’arets shiw‘at yamim veshiw‘at leilot ve’en dower ’eilav dawar ki ra’u ki gadal hake’ew me’od. 
job 3:1	’akharei khen patakh ’iyow ’et pihu vayqalel ’et yomo. 
job 3:2	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 3:3	yowad yom ’ivaled bo vehalaylah ’amar horah gawer. 
job 3:4	hayom hahu yehi khoshekh ’al yidresheihu ’eloah mima‘al ve’al tofa‘ ‘alav neharah. 
job 3:5	yig’aluhu khoshekh vetsalmavet tishkan ‘alav ‘ananah yewa‘atuhu kimrirei yom. 
job 3:6	halaylah hahu yiqakheihu ’ofel ’al yikhad bimei shanah bemispar yerakhim ’al yawo. 
job 3:7	hineh halaylah hahu yehi galmud ’al tawo renanah wo. 
job 3:8	yiqewuhu ’orerei yom ha‘atidim ‘orer livyatan. 
job 3:9	yekhshekhu kokhwei nishpo yeqav le’or va’ayin ve’al yir’eh be‘af‘apei shakhar. 
job 3:10	ki lo sagar daltei witni vayaster ‘amal mei‘einai. 
job 3:11	lamah lo meirekhem ’amut mibeten yatsati ve’egva‘. 
job 3:12	madua‘ qidemuni wirkayim umahosha dayim ki ’inaq. 
job 3:13	ki ‘atah shakhawti ve’eshqot yashanti ’az yanuakh li. 
job 3:14	‘im melakhim veyo‘atsei ’arets habonim khorawot lamo. 
job 3:15	’o ‘imsa rim zahaw lahem hamal’im bateihem kasef. 
job 3:16	’o kheneifel tamun lo ’ehyeh ke‘olelim lo ra’u ’or. 
job 3:17	sham resha‘im khadelu rogez vesham yanukhu yegi‘ei khoakh. 
job 3:18	yakhad ’asirim sha’ananu lo me‘u qol noges. 
job 3:19	qaton vegadol sham hu ve‘ewed khafeshi mei’adonav. 
job 3:20	lamah yiten le‘amel ’or vekhayim lemarei nafesh. 
job 3:21	hamkhakim lamavet ve’einenu vayakhperuhu mimatmonim. 
job 3:22	hasemeikhim ’elei gil yasisu ki yimtse’u qawer. 
job 3:23	legewer ’asher darko nistarah vayasekh ’eloah ba‘ado. 
job 3:24	ki lifnei lakhmi ’ankhati tawo vayitekhu khamayim sha’agotai. 
job 3:25	ki fakhad pakhadti vaye’etayeini va’asher yagoreti yawo li. 
job 3:26	lo shalavti velo shaqati velo nakheti vayawo rogez. 
job 4:1	vaya‘an ’elifaz hateimani vayomar. 
job 4:2	hanisah dawar ’eilekha til’eh va‘tsor bemilin mi yukhal. 
job 4:3	hineh yisarta rabim veyadayim rafot tekhazeq. 
job 4:4	koshel yeqimun milekha uwirkayim kore‘ot te’amets. 
job 4:5	ki ‘atah tawo ’eilekha vateile tiga‘ ‘adekha vatibahel. 
job 4:6	halo yir’atekha kislatekha tiqvatekha vetom derakhekha. 
job 4:7	zekhar na mi hu naqi ’awad ve’eifoh yesharim nikhkhadu. 
job 4:8	ka’asher ra’iti khoreshei ’aven vezore‘ei ‘amal yiqtseruhu. 
job 4:9	minishmat ’eloha yoweidu umeiruakh ’apo yikhlu. 
job 4:10	sha’agat ’aryeh veqol shakhal veshinei khefirim nita‘u. 
job 4:11	layish ’owed mibeli taref uwenei lawi yitparadu. 
job 4:12	ve’eilai dawar yegunaw vatiqakh ’azeni sheimets menhu. 
job 4:13	bis‘ipim meikhezyonot layelah binfol tardeimah ‘al ’anashim. 
job 4:14	pakhad qera’ani ure‘adah verow ‘atsmotai hifkhid. 
job 4:15	veruakh ‘al panai yakhalof tesamer sa‘arat besari. 
job 4:16	ya‘amod velo ’akir mar’eihu temunah leneged ‘einai demamah vaqol ’eshma‘. 
job 4:17	ha’enosh mei’eloha yitsdaq ’im mei‘oseihu yithar gawer. 
job 4:18	hen ba‘awadav lo ya’amin uwemal’akhav yasim taholah. 
job 4:19	’af shokhenei watei khomer ’asher be‘afar yesodam yedake’um lifnei ‘ash. 
job 4:20	miboqer la‘erew yukatu mibeli meisim lanetsakh yoweidu. 
job 4:21	halo nisa‘ yitram bam yamutu velo wekhakhemah. 
job 5:1	qera na hayesh ‘oneka ve’el mi miqedoshim tifneh. 
job 5:2	ki le’evil yaharag ka‘as ufoteh tamit qin’ah. 
job 5:3	’ani ra’iti ’evil mashrish va’eqow naveihu fit’om. 
job 5:4	yirkhaqu wanav miyesha‘ veyidake’u washa‘ar ve’en matsil. 
job 5:5	’asher qetsiro ra‘ew yokhel ve’el mitsinim yiqakheihu vesha’af tsamim kheilam. 
job 5:6	ki lo yeitsei mei‘afar ’aven umei’adamah lo yitsmakh ‘amal. 
job 5:7	ki ’adam le‘amal yulad uwenei reshef yagbihu ‘uf. 
job 5:8	’ulam ’ani ’edrosh ’el ’el ve’el ’elohim ’asim diwrati. 
job 5:9	‘oseh gedolot ve’en kheiqer nifla’ot ‘ad ’en mispar. 
job 5:10	hanoten matar ‘al penei ’arets vesholeiakh mayim ‘al penei khutsot. 
job 5:11	lasum shefalim lemarom veqoderim sagewu yesha‘. 
job 5:12	meifer makhshewot ‘arumim velo ta‘asenah yedeihem tushiyah. 
job 5:13	lokhed khakhamim be‘aremam va‘atsat niftalim nimharah. 
job 5:14	yomam yefageshu khoshekh vekhalaylah yemashu watsahorayim. 
job 5:15	vayosha‘ meikherew mipihem umiyad khazaq ’ewyon. 
job 5:16	vatehi ladal tiqvah ve‘olatah qafetsah piha. 
job 5:17	hineh ’ashrei ’enosh yokhikhenu ’eloah umusar dai ’al tim’as. 
job 5:18	ki hu yakh’iw veyekhbash yimkhats veyado veyadav tirpenah. 
job 5:19	beshesh tsarot yatsileka uweshewa‘ lo yiga‘ bekha ra‘. 
job 5:20	bera‘aw padekha mimavet uwemilkhamah midei kharew. 
job 5:21	beshot lashon teikhawei velo tira mishod ki yawo. 
job 5:22	leshod ulekhafan tiskhaq umeikhayat ha’arets ’al tira. 
job 5:23	ki ‘im ’awnei hasadeh weritekha vekhayat hasadeh hashelemah lakh. 
job 5:24	veyada‘ta ki shalom ’aholekha ufaqadta navekha velo tekheta. 
job 5:25	veyada‘ta ki raw zar‘ekha vetse’etsa’ekha ke‘eisew ha’arets. 
job 5:26	tawo wekhelakh ’elei qawer ka‘alot gadish be‘ito. 
job 5:27	hineh zot khaqarnuha ken hi ma‘enah ve’atah da‘ lakh. 
job 6:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 6:2	lu shaqol yishaqel ka‘si vehayati vehavati bemozenayim yis’u yakhad. 
job 6:3	ki ‘atah meikhol yamim yikhbad ‘al ken dewarai la‘u. 
job 6:4	ki khitsei shadai ‘imadi ’asher khamatam shotah rukhi bi‘utei ’eloah ya‘arkhuni. 
job 6:5	hayinhaq pere ‘alei deshe ’im yig‘ehosho vr ‘al belilo. 
job 6:6	hayei’akhel tafel mibeli melakh ’im yesh ta‘am berir khalamut. 
job 6:7	mei’anah lingoa‘ nafshi hemah kidvei lakhmi. 
job 6:8	mi yiten tawo she’elati vetiqvati yiten ’eloah. 
job 6:9	veyo’el ’eloah vidake’eini yater yado viwatse‘eini. 
job 6:10	utehi ‘od nekhamati va’asaledah wekhilah lo yakhmol ki lo khikhadti ’imrei qadosh. 
job 6:11	mah kokhi khi ’ayakhel umah qitsi ki ’a’arikh nafshi. 
job 6:12	’im koakh ’awanim kokhi ’im besari nakhush. 
job 6:13	ha’im ’en ‘ezrati wi vetushiyah nidekhah mimeni. 
job 6:14	lamas meirei‘eihu khased veyir’at shadai ya‘azow. 
job 6:15	’akhai bagedu khemo nakhal ka’afiq nekhalim ya‘aworu. 
job 6:16	haqoderim mini qarakh ‘aleimo yit‘alem shaleg. 
job 6:17	be‘et yezorewu nitsmatu bekhumo nid‘akhu mimeqomam. 
job 6:18	yilafetu ’arekhot darkam ya‘alu watohu veyoweidu. 
job 6:19	hibitu ’arekhot teima halikhot wa qivu lamo. 
job 6:20	boshu ki watakh ba’u ‘adeha vayekhparu. 
job 6:21	ki ‘atah heyitem lo lo tir’u khatat vatira’u. 
job 6:22	hakhi ’amarti hawu li umikokhakhem shikhadu wa‘adi. 
job 6:23	umaletuni miyad tsar umiyad ‘aritsim tifduni. 
job 6:24	horuni va’ani ’akharish umahosha giti hawinu li. 
job 6:25	mah nimretsu ’imrei yosher umah yokhiakh hokheiakh mikem. 
job 6:26	halhokhakh milim takhshowu uleruakh ’imrei no’ash. 
job 6:27	’af ‘al yatom tapilu vetikhru ‘al rei‘akhem. 
job 6:28	ve‘atah ho’ilu fenu wi ve‘al peneikhem ’im ’akhazew. 
job 6:29	shuwu na ’al tehi ‘avlah veshuwi veshuwu ‘od tsidqi wah. 
job 6:30	hayesh bilshoni ‘avlah ’im khiki lo yawin havot. 
job 7:1	halo tsawa le’enosh ‘al ‘alei ’arets vekhimei sakhir yamav. 
job 7:2	ke‘ewed yish’af tsel ukhesakhir yeqaveh fa‘olo. 
job 7:3	ken hanekhalti li yarkhei shav veleilot ‘amal minu li. 
job 7:4	’im shakhawti ve’amarti matai ’aqum umidad ‘arew vesawa‘ti nedudim ‘adei nashef. 
job 7:5	lawash besari rimah vegish vegush ‘afar ‘ori raga‘ vayima’es. 
job 7:6	yamai qalu mini ’areg vayikhlu be’efes tiqvah. 
job 7:7	zekhor ki ruakh khayai lo tashuw ‘eini lir’ot tow. 
job 7:8	lo teshureini ‘en ro’i ‘einekha bi ve’eineni. 
job 7:9	kalah ‘anan vayeilakh ken yored ’ol lo ya‘aleh. 
job 7:10	lo yashuw ‘od leweito velo yakirenu ‘od meqomo. 
job 7:11	gam ’ani lo ’ekhesakh pi ’adaberah betsar rukhi ’asikhah bemar nafshi. 
job 7:12	hayam ’ani ’im tanin ki tasim ‘alai mishmar. 
job 7:13	ki ’amarti tenakhameini ‘arsi yisa wesikhi mishkawi. 
job 7:14	vekhitatani wakhalomot umeikhezyonot tewa‘atani. 
job 7:15	vatiwkhar makhanaq nafshi mavet mei‘atsmotai. 
job 7:16	ma’asti lo le‘olam ’ekhyeh khadal mimeni ki hewel yamai. 
job 7:17	mah ’enosh ki tegadelenu vekhi tashit ’eilav libekha. 
job 7:18	vatifqedenu liwqarim lirga‘im tiwkhanenu. 
job 7:19	kamah lo tish‘eh mimeni lo tarpeini ‘ad bil‘i ruqi. 
job 7:20	khatati mah ’ef‘al lakh notser ha’adam lamah samtani lemifga‘ lakh va’ehyeh ‘alai lemasa. 
job 7:21	umeh lo tisa fish‘i veta‘awir ’et ‘avoni ki ‘atah le‘afar ’eshkaw veshikhartani ve’eineni. 
job 8:1	vaya‘an bildad hashukhi vayomar 
job 8:2	‘ad ’an temalel ’eleh veruakh kabir ’imrei fikha. 
job 8:3	ha’el ye‘avet mishpat ve’imosha dai ye‘avet tsedeq. 
job 8:4	’im banekha khate’u lo vayshalekhem beyad pish‘am. 
job 8:5	’im ’atah teshakher ’el ’el ve’elosha dai titkhanan. 
job 8:6	’im zakh veyashar ’atah ki ‘atah ya‘ir ‘alekha veshilam nevat tsidqekha. 
job 8:7	vehayah reishitekha mits‘ar ve’akharitekha yisgeh me’od. 
job 8:8	ki she’al na ledor rishon vekhonen lekheiqer ’awotam. 
job 8:9	ki temol ’anakhnu velo neida‘ ki tsel yameinu ‘alei ’arets. 
job 8:10	halo hem yorukha yomeru lakh umilibam yotsi’u milim. 
job 8:11	hayig’eh gome belo witsah yisgeh ’akhu weli mayim. 
job 8:12	‘odenu we’ibo lo yiqatef velifnei khal khatsir yiwash. 
job 8:13	ken ’arekhot kal shokhekhei ’el vetiqvat khanef towed. 
job 8:14	’asher yaqot kislo uwet ‘akawish miwtakho. 
job 8:15	yisha‘en ‘al beito velo ya‘amod yakhaziq bo velo yaqum. 
job 8:16	ratow hu lifnei shamesh ve‘al ganato yonaqto teitsei. 
job 8:17	‘al gal sharashav yesubakhu bet ’awanim yekhezeh. 
job 8:18	’im yewale‘enu mimeqomo vekhikhesh bo lo re’itikha. 
job 8:19	hen hu mesos darko umei‘afar ’akher yitsmakhu. 
job 8:20	hen ’el lo yim’as tam velo yakhaziq beyad merei‘im. 
job 8:21	‘ad yemaleh sekhoq pikha usefatekha teru‘ah. 
job 8:22	sone’ekha yilbeshu woshet ve’ohel resha‘im ’einenu. 
job 9:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 9:2	’amenam yada‘ti khi khen umah yitsdaq ’enosh ‘im ’el. 
job 9:3	’im yakhpots lariw ‘imo lo ya‘anenu ’akhat mini ’alef. 
job 9:4	khakham leiwaw ve’amits koakh mi hiqshah ’eilav vayishlam. 
job 9:5	hama‘tiq harim velo yada‘u ’asher hafakham be’apo. 
job 9:6	hamargiz ’erets mimeqomah ve‘amudeha yitfalatsun 
job 9:7	ha’omer lakheres velo yizrakh uwe‘ad kokhawim yakhtom. 
job 9:8	noteh shamayim lewado vedorekh ‘al bamotei yam. 
job 9:9	‘oseh ‘ash kesil vekhimah vekhadrei teiman. 
job 9:10	‘oseh gedolot ‘ad ’en kheiqer venifla’ot ‘ad ’en mispar. 
job 9:11	hen ya‘awor ‘alai velo ’er’eh veyakhalof velo ’awin lo. 
job 9:12	hen yakhtof mi yeshiwenu mi yomar ’eilav mah ta‘aseh. 
job 9:13	’eloah lo yashiw ’apo takhato takhtav khakhu ‘ozerei rahaw. 
job 9:14	’af ki ’anokhi ’e‘enenu ’ewkharah dewarai ‘imo. 
job 9:15	’asher ’im tsadaqti lo ’e‘eneh limshofeti ’etkhanan. 
job 9:16	’im qarati vaya‘aneini lo ’a’amin ki ya’azin qoli. 
job 9:17	’asher bis‘arah yeshufeini vehirbah fetsa‘ai khinam. 
job 9:18	lo yiteneini hashew rukhi ki yasbi‘ani mamerorim. 
job 9:19	’im lekhoakh ’amits hineh ve’im lemishpat mi yo‘ideini. 
job 9:20	’im ’etsdaq pi yarshi‘eini tam ’ani vaya‘qesheini. 
job 9:21	tam ’ani lo ’eida‘ nafshi ’em’as khayai. 
job 9:22	’akhat hi ‘al ken ’amarti tam verasha‘ hu mekhaleh. 
job 9:23	’imosho vt yamit pit’om lemasat neqiyim yil‘ag. 
job 9:24	’erets nitenah weyad rasha‘ penei shofeteha yekhaseh ’im lo ’eifo mi hu. 
job 9:25	veyamai qalu mini rats barekhu lo ra’u towah. 
job 9:26	khalefu ‘im ’oniyot ’eiweh kenesher yatus ‘alei ’okhel. 
job 9:27	’im ’ameri ’eshkekhah sikhi ’e‘ezwah fanai ve’awligah. 
job 9:28	yagoreti khal ‘atsewotai yada‘ti ki lo tenaqeini. 
job 9:29	’anokhi ’ersha‘ lamah zeh hewel ’iga‘. 
job 9:30	’im hitrakhatsti wemo wemei shaleg vahazikoti bewor kapai. 
job 9:31	’az bashakhat titbeleini veti‘awuni salmotai. 
job 9:32	ki lo ’ish kamoni ’e‘enenu nawo yakhdav bamishpat. 
job 9:33	lo yesh beineinu mokhiakh yashet yado ‘al sheneinu. 
job 9:34	yaser mei‘alai shiwto ve’eimato ’al tewa‘atani. 
job 9:35	’adaberah velo ’ira’enu ki lo khen ’anokhi ‘imadi. 
job 10:1	naqetah nafshi bekhayai ’e‘ezwah ‘alai sikhi ’adaberah bemar nafshi. 
job 10:2	’omar ’el ’eloah ’al tarshi‘eini hodi‘eini ‘al mah teriweini. 
job 10:3	hatow lekha ki ta‘ashoq ki tim’as yegia‘ kapekha ve‘al ‘atsat resha‘im hofa‘eta. 
job 10:4	ha‘einei wasar lakh ’im kir’ot ’enosh tir’eh. 
job 10:5	hakhimei ’enosh yamekha ’imosh notekha kimei gawer. 
job 10:6	ki tewaqesh la‘avoni ulekhatati tidrosh. 
job 10:7	‘al da‘tekha ki lo ’ersha‘ ve’en miyadekha matsil. 
job 10:8	yadekha ‘itsewuni vaya‘asuni yakhad sawiw vatewale‘eini. 
job 10:9	zekhar na ki khakhomer ‘asitani ve’el ‘afar teshiweini. 
job 10:10	halo khekhalaw tatikheini vekhagewinah taqpi’eini. 
job 10:11	‘or uwasar talbisheini uwa‘atsamot vegidim tesokhekheini. 
job 10:12	khayim vakhesed ‘asita ‘imadi ufequdatekha shamerah rukhi. 
job 10:13	ve’eleh tsafanta wilwawekha yada‘ti ki zot ‘imakh. 
job 10:14	’im khatati ushemartani umei‘avoni lo tenaqeini. 
job 10:15	’im rasha‘ti ’alai li vetsadaqti lo ’esa roshi sewa‘ qalon ure’eh ‘aneyi. 
job 10:16	veyig’eh kashakhal tetsudeini vetashow titpala wi. 
job 10:17	tekhadesh ‘eidekha negdi veterew ka‘askha ‘imadi khalifot vetsawa ‘imi. 
job 10:18	velamah meirekhem hotseitani ’egva‘ ve‘ayin lo tir’eini. 
job 10:19	ka’asher lo hayiti ’ehyeh mibeten laqewer ’uwal. 
job 10:20	halo me‘at yamai yekhdal vakhadal yashit veshit mimeni ve’awligah me‘at. 
job 10:21	beterem ’eilekh velo ’ashuw ’el ’erets khoshekh vetsalmavet. 
job 10:22	’erets ‘eifatah kemo ’ofel tsalmavet velo sedarim vatofa‘ kemo ’ofel. 
job 11:1	vaya‘an tsofar hana‘amati vayomar. 
job 11:2	harow dewarim lo yei‘aneh ve’im ’ish sefatayim yitsdaq. 
job 11:3	badekha metim yakharishv vatil‘ag ve’en makhlim. 
job 11:4	vatomer zakh liqkhi uwar hayiti we‘einekha. 
job 11:5	ve’ulam mi yiten ’eloah daber veyiftakh sefatav ‘imakh. 
job 11:6	veyaged lekha ta‘alumot khakhmah ki khiflayim letushiyah veda‘ ki yasheh lekha ’eloha mei‘avonekha. 
job 11:7	hakheiqer ’eloha timtsa ’im ‘ad takhlit shadai timtsa. 
job 11:8	gawehei mayim mah tif‘al ‘amuqah mishe’ol mah teida‘. 
job 11:9	’arukah mei’erets midah urekhawah mini yam. 
job 11:10	’im yakhalof veyasgir veyaqhil umi yeshiwenu. 
job 11:11	ki hu yada‘ metei shav vayar ’aven velo yitbonan. 
job 11:12	ve’ish nawuw yilawew ve‘ayir pere ’adam yivaled. 
job 11:13	’im ’atah hakhinota libekha ufarasta ’eilav kapekha. 
job 11:14	’im ’aven beyadekha harkhiqeihu ve’al tashken be’ohalekha ‘avlah. 
job 11:15	ki ’az tisa fanekha mimum vehayita mutsaq velo tira. 
job 11:16	ki ’atah ‘amal tishkakh kemayim ‘aweru tizkor. 
job 11:17	umitsahorayim yaqum khaled ta‘ufah kaboqer tihyeh. 
job 11:18	uwatakhta ki yesh tiqvah vekhafarta lawetakh tishkaw. 
job 11:19	verawatsta ve’en makharid vekhilu fanekha rabim. 
job 11:20	ve‘einei resha‘im tikhlenah umanos ’awad minhem vetiqvatam mapakh nafesh. 
job 12:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 12:2	’amenam ki ’atem ‘am ve‘imakhem tamut khakhmah 
job 12:3	gam li leiwaw kemokhem lo nofel ’anokhi mikem ve’et mi ’en kemo ’eleh. 
job 12:4	sekhoq lerei‘eihu ’ehyeh qorei le’eloah vaya‘aneihu khoq tsadiq tamim. 
job 12:5	lapid buz le‘ashtut sha’anan nakhon lemo‘adei ragel. 
job 12:6	yishlayu ’ohalim leshodedim uwatukhot lemargizei ’el la’asher heiwi ’eloah beyado. 
job 12:7	ve’ulam she’al na weheimot vetoreka ve‘of hashamayim veyaged lakh. 
job 12:8	’o siakh la’arets vetoreka visaperu lekha degei hayam. 
job 12:9	mi lo yada‘ bekhal ’eleh ki yad yhoh ‘asetah zot. 
job 12:10	’asher beyado nefesh kal khai veruakh kal besar ’ish. 
job 12:11	halo ’ozen milin tiwkhan vekhekh ’okhel yit‘am lo. 
job 12:12	bishishim khakhmah ve’orekh yamim tewunah. 
job 12:13	‘imo khakhmah ugewurah lo ‘eitsah utewunah. 
job 12:14	hen yaharos velo yibaneh yisgor ‘al ’ish velo yipateiakh. 
job 12:15	hen ya‘tsor bamayim veyiwashu vishalekhem veyahafkhu ’arets. 
job 12:16	‘imo ‘oz vetushiyah lo shogeg umashgeh. 
job 12:17	molikh yo‘atsim sholal veshofetim yeholel. 
job 12:18	musar melakhim piteiakh vaye’sor ’eizor bemateneihem. 
job 12:19	molikh kohanim sholal ve’eitanim yesalef. 
job 12:20	meisir fah lene’emanim veta‘am zeqeinim yiqakh. 
job 12:21	shofekh buz ‘al nediwim umeziakh ’afiqim ripah. 
job 12:22	megaleh ‘amuqot mini khoshekh vayotsei la’or tsalmavet. 
job 12:23	masgi lagoyim vai’abedem shoteiakh lagoyim vayankhem. 
job 12:24	meisir lew rashei ‘am ha’arets vayat‘em betohu lo darekh. 
job 12:25	yemashu khoshekh velo ’or vayat‘em kashikor. 
job 13:1	hen kol ra’atah ‘eini shame‘ah ’azeni vatawen lah. 
job 13:2	keda‘tekhem yada‘ti gam ’ani lo nofel ’anokhi mikem. 
job 13:3	’ulam ’ani ’el shadai ’adaber vehokheiakh ’el ’el ’ekhpats. 
job 13:4	ve’ulam ’atem tofelei shaqer rofe’ei ’elil kulekhem. 
job 13:5	mi yiten hakharesh takharishun utehi lakhem lekhakhemah. 
job 13:6	shim‘u na tokhakhti veriwot sefatai haqshiwu. 
job 13:7	hal’el tedaberu ‘avlah velo tedaberu remiyah. 
job 13:8	hafanav tisa’un ’im la’el teriwun. 
job 13:9	hatow ki yakhqor ’etkhem ’im kehatel be’enosh tehatelu wo. 
job 13:10	hokheiakh yokhiakh ’etkhem ’im baseiter panim tisa’un. 
job 13:11	halo ’eito tewa‘et ’etkhem ufakhdo yipol ‘aleikhem. 
job 13:12	zikhroneikhem mishlei ’eifer legabei khomer gabeikhem. 
job 13:13	hakharishu mimeni va’adaberah ’ani veya‘awor ‘alai mah. 
job 13:14	‘al mah ’esa wesari weshinai venafshi ’asim bekhapi. 
job 13:15	hen yiqteleini lo lo ’ayakhel ’akh derakhai ’el panav ’okhiakh. 
job 13:16	gam hu li lishu‘ah ki lo lefanav khanef yawo. 
job 13:17	shim‘u moa‘ milati ve’akhavati be’azeneikhem. 
job 13:18	hineh na ‘arakhti mishpat yada‘ti ki ’ani ’etsdaq. 
job 13:19	mi hu yariw ‘imadi ki ‘atah ’akharish ve’egva‘. 
job 13:20	’akhosh tayim ’al ta‘as ‘imadi ’az mipanekha lo ’esater. 
job 13:21	kapekha mei‘alai harkhaq ve’eimatekha ’al tewa‘atani. 
job 13:22	uqera ve’anokhi ’e‘eneh ’o ’adaber vahashiweini. 
job 13:23	kamah li ‘avonot vekhata’ot pish‘i vekhatati hodi‘eini 
job 13:24	lamah fanekha tastir vetakhsheweini le’oyew lakh. 
job 13:25	he‘aleh nidaf ta‘arots ve’et qash yawesh tirdof. 
job 13:26	ki tikhtow ‘alai merorot vetorisheini ‘avonot ne‘urai. 
job 13:27	vetasem basad raglai vetishmor kal ’arekhotai ‘al shareshei raglai titkhaqeh. 
job 13:28	vehu keraqaw yiwleh keweged ’akhalo ‘ash. 
job 14:1	’adam yelud ’ishah qetsar yamim usewa‘ rogez. 
job 14:2	ketsits yatsa vayimal vayiwrakh katsel velo ya‘amod. 
job 14:3	’af ‘al zeh paqakhta ‘einekha ve’oti tawi wemishpat ‘imakh. 
job 14:4	mi yiten tahor mitamei lo ’ekhad. 
job 14:5	’im kharutsim yamav mispar khodashav ’itakh khuqo khuqav ‘asita velo ya‘awor. 
job 14:6	she‘eh mei‘alav veyekhdal ‘ad yirtseh kesakhir yomo. 
job 14:7	ki yesh la‘ets tiqvah ’im yikaret ve‘od yakhalif veyonaqto lo tekhdal. 
job 14:8	’im yazqin ba’arets sharesho uwe‘afar yamut giz‘o. 
job 14:9	meireiakh mayim yafriakh ve‘asah qatsir kemo nata‘. 
job 14:10	vegewer yamut vayekhelash vayigva‘ ’adam ve’ayo. 
job 14:11	’azelu mayim mini yam venahar yekheraw veyawesh. 
job 14:12	ve’ish shakhaw velo yaqum ‘ad bilti mayim lo yaqitsu velo yei‘oru mishenatam. 
job 14:13	mi yiten bish’ol tatspineini tastireini ‘ad shuw ’apekha tashit li khoq vetizkereini. 
job 14:14	’im yamut gewer hayikhyeh kal yemei tsewa’i ’ayakhel ‘ad bo khalifati. 
job 14:15	tiqra ve’anokhi ’e‘eneka lema‘aseh yadekha tikhsof. 
job 14:16	ki ‘atah tse‘adai tispor lo tishmor ‘al khatati. 
job 14:17	khatum bitsror pish‘i vatitpol ‘al ‘avoni. 
job 14:18	ve’ulam har nofel yibol vetsur ye‘taq mimeqomo. 
job 14:19	’awanim shakhaqu mayim tishtof sefikheha ‘afar ’arets vetiqvat ’enosh he’ewadta. 
job 14:20	titqefeihu lanetsakh vayahalokh meshaneh fanav vateshalekheihu. 
job 14:21	yikhbedu wanav velo yeida‘ veyits‘aru velo yawin lamo. 
job 14:22	’akh besaro ‘alav yikh’aw venafsho ‘alav te’ewal. 
job 15:1	vaya‘an ’elifaz hateimani vayomar. 
job 15:2	hekhakham ya‘aneh da‘at ruakh vimalei qadim bitno. 
job 15:3	hokheiakh bedawar lo yiskon umilim lo yo‘il bam. 
job 15:4	’af ’atah tafer yir’ah vetigra‘ khah lifnei ’el. 
job 15:5	ki ye’alef ‘avonekha fikha vetiwkhar leshon ‘arumim. 
job 15:6	yarshi‘akha fikha velo ’ani usefatekha ya‘anu wakh. 
job 15:7	hariyoshon ’adam tivaled velifnei gewa‘ot kholaleta. 
job 15:8	hawsod ’eloha tishma‘ vetigra‘ ’eilekha khakhmah 
job 15:9	mah yada‘ta velo neida‘ tawin velo ‘imanu hu. 
job 15:10	gam saw gam yashish banu kabir mei’awikha yamim. 
job 15:11	ham‘at mimekha tankhumot ’el vedawar la’at ‘imakh. 
job 15:12	mah yiqakhakha libekha umah yirzemun ‘einekha. 
job 15:13	ki tashiw ’el ’el rukhekha vehotseita mipikha milin. 
job 15:14	mah ’enosh ki yizkeh vekhi yitsdaq yelud ’ishah. 
job 15:15	hen biqdosho biqdoshav lo ya’amin veshamayim lo zaku we‘einav. 
job 15:16	’af ki nit‘aw vene’elakh ’ish shoteh khamayim ‘avlah. 
job 15:17	’akhavkha shema‘ li vezeh khaziti va’asapeirah. 
job 15:18	’asher khakhamim yagidu velo khikhadu mei’awotam. 
job 15:19	lahem lewadam nitenah ha’arets velo ‘awar zar betokham. 
job 15:20	kal yemei rasha‘ hu mitkholel umispar nim nitspenu le‘arits. 
job 15:21	qol pekhadim be’azenav bashalom shoded yewo’enu. 
job 15:22	lo ya’amin uw mini khoshekh vetsafu vetsafui hu ’elei kharew. 
job 15:23	noded hu lalekhem ’ayeh yada‘ ki nakhon beyado yom khoshekh. 
job 15:24	yewa‘atuhu tsar umetsuqah titqefeihu kemelekh ‘atid lakidor. 
job 15:25	ki natah ’el ’el yado ve’elosha dai yitgabar. 
job 15:26	yaruts ’eilav betsavar ba‘awi gabei maginav. 
job 15:27	ki khisah fanav bekhelbo vaya‘as pimah ‘alei khasel. 
job 15:28	vayishkon ‘arim nikhkhadot batim lo yeishewu lamo ’asher hit‘atedu legalim. 
job 15:29	lo ye‘shar velo yaqum kheilo velo yiteh la’arets minlam. 
job 15:30	lo yasur mini khoshekh yonaqto teyabesh shalhawet veyasur beruakh piv. 
job 15:31	’al ya’amen basho bashav nit‘ah kisha v tihyeh temurato. 
job 15:32	belo yomo timalei vekhipato lo ra‘ananah. 
job 15:33	yakhmos kagefen bisro veyashlekh kazayit nitsato. 
job 15:34	ki ‘adat khanef galmud ve’esh ’akhelah ’aholei shokhad. 
job 15:35	haroh ‘amal veyalod ’aven uwitnam takhin mirmah. 
job 16:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 16:2	shama‘ti khe’eleh rabot menakhamei ‘amal kulekhem. 
job 16:3	haqets lediwrei ruakh ’o mah yamritsekha ki ta‘aneh. 
job 16:4	gam ’anokhi kakhem ’adabeirah lu yesh nafshekhem takhat nafshi ’akhbirah ‘aleikhem bemilim ve’ani‘ah ‘aleikhem bemo roshi. 
job 16:5	’a’amitskhem bemo fi venid sefatai yakhsokh. 
job 16:6	’im ’adaberah lo yeikhasekh ke’eiwi ve’akhdelah mah mini yahalokh. 
job 16:7	’akh ‘atah hel’ani hashimota kal ‘adati. 
job 16:8	vatiqmeteini le‘ed hayah vayaqam bi khakhashi befanai ya‘aneh. 
job 16:9	’apo taraf vayistemeini kharaq ‘alai beshinav tsari yiltosh ‘einav li. 
job 16:10	pa‘aru ‘alai befihem bekherpah hiku lekhayai yakhad ‘alai yitmala’un. 
job 16:11	yasgireini ’el ’el ‘avil ve‘al yedei resha‘im yirteini. 
job 16:12	shalev hayiti vayfarpereini ve’akhaz be‘arepi vayfatspetseini vayqimeini lo lematarah. 
job 16:13	yasobu ‘alai rabav yefalakh kilyotai velo yakhmol yishpokh la’arets mereirati. 
job 16:14	yifretseini ferets ‘al penei farets yaruts ‘alai kegibor. 
job 16:15	saq tafarti ‘alei gildi ve‘olalti we‘afar qarni. 
job 16:16	panai khomarmerah khomarmeru mini wekhi ve‘al ‘af‘apai tsalmavet. 
job 16:17	‘al lo khamas bekhapai utefilati zakah. 
job 16:18	’erets ’al tekhasi dami ve’al yehi maqom leza‘aqati. 
job 16:19	gam ‘atah hineh washamayim ‘eidi vesahadi bameromim. 
job 16:20	melitsai rei‘ai ’el ’eloha dalefah ‘eini. 
job 16:21	veyokhakh legewer ‘im ’eloah uwen ’adam lerei‘eihu. 
job 16:22	ki shenot mispar ye’etayu ve’orakh lo ’ashuw ’ehelokh. 
job 17:1	rukhi khubalah yamai niz‘akhu qewarim li. 
job 17:2	’im lo hatulim ‘imadi uwehamerotam talan ‘eini. 
job 17:3	simah na ‘areweini ‘imakh mi hu leyadi yitaqeia‘. 
job 17:4	ki libam tsafanta misakhel ‘al ken lo teromem. 
job 17:5	lekheileq yagid rei‘im ve‘einei wanav tikhlenah. 
job 17:6	vehitsigani limshol ‘amim vetofet lefanim ’ehyeh. 
job 17:7	vateikhah mika‘as ‘eini vitsurai katsel kulam. 
job 17:8	yashomu yesharim ‘al zot venaqi ‘al khanef yit‘orar. 
job 17:9	veyokhez tsadiq darko utohar yadayim yosif ’omets. 
job 17:10	ve’ulam kulam tashuwu uwo’u na velo ’emtsa wakhem khakham. 
job 17:11	yamai ‘aweru zimotai nitequ morashei lewawi. 
job 17:12	laylah leyom yasimu ’or qarow mipenei khoshekh. 
job 17:13	’im ’aqaveh she’ol beiti bakhoshekh ripadti yetsu‘ai. 
job 17:14	lashakhat qarati ’awi ’atah ’imi va’akhoti larimah. 
job 17:15	ve’ayeh ’eifo tiqvati vetiqvati mi yeshurenah. 
job 17:16	badei she’ol teiradnah ’im yakhad ‘al ‘afar nakhat. 
job 18:1	vaya‘an bildad hashukhi vayomar. 
job 18:2	‘ad ’anah tesimun qintsei lemilin tawinu ve’akhar nedaber. 
job 18:3	madua‘ nekhshawnu khabeheimah nitminu be‘eineikhem. 
job 18:4	toref nafsho be’apo halma‘ankha tei‘azaw ’arets veye‘taq tsur mimeqomo. 
job 18:5	gam ’or resha‘im yid‘akh velo yigah shewiw ’isho. 
job 18:6	’or khashakh be’aholo veneiro ‘alav yid‘akh. 
job 18:7	yeitseru tsa‘adei ’ono vetashlikheihu ‘atsato. 
job 18:8	ki shulakh bereshet beraglav ve‘als wakhah yithalakh. 
job 18:9	yokhez be‘aqew pakh yakhazeq ‘alav tsamim. 
job 18:10	tamun ba’arets khawlo umalkudto ‘alei natiw. 
job 18:11	sawiw bi‘atuhu walahot vehefitsuhu leraglav. 
job 18:12	yehi ra‘ew ’ono ve’ed nakhon letsal‘o. 
job 18:13	yokhal badei ‘oro yokhal badav bekhor mavet. 
job 18:14	yinateq mei’aholo miwtakho vetats‘ideihu lemelekh balahot. 
job 18:15	tishkon be’aholo mibeli lo yezoreh ‘al naveihu gaferit. 
job 18:16	mitakhat sharashav yiwashu umima‘al yimal qetsiro. 
job 18:17	zikhro ’awad mini ’arets velo shem lo ‘al penei khuts. 
job 18:18	yehdefuhu mei’or ’el khoshekh umiteiwel yeniduhu. 
job 18:19	lo nin lo velo nekhed be‘amo ve’en rid bimgurav. 
job 18:20	‘al yomo nashamu ’akharonim veqadmonim ’akhazu sa‘ar. 
job 18:21	’akh ’eleh mishkenot ‘aval vezeh meqom lo yada‘ ’el. 
job 19:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 19:2	‘ad ’anah togyun nafshi utedake’unani wemilim. 
job 19:3	zeh ‘eser pe‘amim takhlimuni lo teiwoshu tahkeru li. 
job 19:4	ve’af ’amenam shagiti ’iti talin meshugati. 
job 19:5	’im ’amenam ‘alai tagdilu vetokhikhu ‘alai kherpati 
job 19:6	de‘u ’eifo ki ’eloah ‘ivetani umetsudo ‘alai hiqif. 
job 19:7	hen ’ets‘aq khamas velo ’ei‘aneh ’ashava‘ ve’en mishpat. 
job 19:8	’arekhi gadar velo ’e‘ewor ve‘al netiwotai khoshekh yasim. 
job 19:9	kewodi mei‘alai hifshit vayasar ‘ateret roshi. 
job 19:10	yitetseini sawiw va’eilakh vayasa‘ ka‘ets tiqvati. 
job 19:11	vayakhar ‘alai ’apo vayakhsheweini lo khetsarav. 
job 19:12	yakhad yawo’u gedudav vayasolu ‘alai darkam vayakhanu sawiw le’aholi. 
job 19:13	’akhai mei‘alai hirkhiq veyode‘ai ’akh zaru mimeni. 
job 19:14	khadelu qerowai umeyuda‘ai shekheikhuni. 
job 19:15	garei weiti ve’amhotai lezar takhshewuni nakheri hayiti we‘eineihem. 
job 19:16	le‘awdi qarati velo ya‘aneh bemo fi ’etkhanen lo. 
job 19:17	rukhi zarah le’ishti vekhanoti liwnei witni. 
job 19:18	gam ‘avilim ma’asu wi ’aqumah vaydaberu wi. 
job 19:19	ti‘awuni kal metei sodi vezeh ’ahawti nehpekhu wi. 
job 19:20	be‘ori uwiwsari daweqah ‘atsmi va’etmaletah be‘or shinai. 
job 19:21	khanuni khanuni ’atem rei‘ai ki yad ’eloah nage‘ah bi. 
job 19:22	lamah tirdefuni khemo ’el umibesari lo tisba‘u. 
job 19:23	mi yiten ’eifo veyikatewun milai mi yiten baseifer veyukhaqu. 
job 19:24	be‘et barzel ve‘ofaret la‘ad batsur yeikhatsewun. 
job 19:25	va’ani yada‘ti go’ali khai ve’akharon ‘al ‘afar yaqum. 
job 19:26	ve’akhar ‘ori niqefu zot umibesari ’ekhezeh ’eloah. 
job 19:27	’asher ’ani ’ekhezeh li ve‘einai ra’u velo zar kalu khilyotai bekheiqi. 
job 19:28	ki tomeru mah nirdaf lo veshoresh dawar nimtsa wi. 
job 19:29	guru lakhem mipenei kherew ki kheimah ‘avonot kharew lema‘an teide‘un shadin shadun. 
job 20:1	vaya‘an tsofar hana‘amati vayomar. 
job 20:2	lakhen se‘ipai yeshiwuni uwa‘awur khushi wi. 
job 20:3	musar kelimati ’eshma‘ veruakh mibinati ya‘aneini. 
job 20:4	hazot yada‘ta mini ‘ad mini sim ’adam ‘alei ’arets. 
job 20:5	ki rinat resha‘im miqarow vesimkhat khanef ‘adei raga‘. 
job 20:6	’im ya‘aleh lashamayim si’o verosho la‘aw yagia‘. 
job 20:7	kegelalo lanetsakh yowed ro’av yomeru ’ayo. 
job 20:8	kakhalom ya‘uf velo yimtsa’uhu veyudad kekhezyon layelah. 
job 20:9	‘ayin zafatu velo tosif velo ‘od teshurenu meqomo. 
job 20:10	banav yeratsu dalim veyadav tasheiwenah ’ono. 
job 20:11	‘atsmotav male’u ‘alumo ‘alumav ve‘imo ‘al ‘afar tishkaw. 
job 20:12	’im tamtiq befiv ra‘ah yakhkhidenah takhat leshono. 
job 20:13	yakhmol ‘aleha velo ya‘azwenah veyimna‘enah betokh khiko. 
job 20:14	lakhmo bemei‘av nehpakh merorat petanim beqirbo. 
job 20:15	khayil bala‘ vayqi’enu mibitno yorishenu ’el. 
job 20:16	rosh petanim yinaq tahargeihu leshon ’ef‘eh. 
job 20:17	’al yeire wiflagot naharei nakhalei dewash vekhem’ah. 
job 20:18	meishiw yaga‘ velo yiwla‘ kekhel temurato velo ya‘alos. 
job 20:19	ki ritsats ‘azaw dalim bayit gazal velo yiweneihu. 
job 20:20	ki lo yada‘ shalev bewitno bakhamudo lo yemalet. 
job 20:21	’en sarid le’akhelo ‘al ken lo yakhil tuwo. 
job 20:22	bimlot feqo yeitser lo kal yad ‘amel tewo’enu. 
job 20:23	yehi lemalei witno yeshalakh bo kharon ’apo veyamter ‘aleimo bilkhumo. 
job 20:24	yiwrakh mineisheq barzel takhlefeihu qeshet nekhushah. 
job 20:25	shalaf vayeitsei migeivah uwaraq mimerorato yahalokh ‘alav ’eimim. 
job 20:26	kal khoshekh tamun litspunav te’akheleihu ’esh lo nupakh yeira‘ sarid be’aholo. 
job 20:27	yegalu shamayim ‘avono ve’erets mitqomamah lo. 
job 20:28	yigel yewul beito nigarot beyom ’apo. 
job 20:29	zeh kheileq ’adam rasha‘ mei’elohim venakhalat ’imro mei’el. 
job 21:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 21:2	shim‘u moa‘ milati utehi zot tankhumoteikhem. 
job 21:3	’uni ve’anokhi ’adaber ve’akhar daberi tal‘ig. 
job 21:4	he’anokhi le’adam sikhi ve’im madua‘ lo tiqtsar rukhi. 
job 21:5	penu ’eilai vehashamu vesimu yad ‘al peh. 
job 21:6	ve’im zakharti veniwhaleti ve’akhaz besari palatsut. 
job 21:7	madua‘ resha‘im yikhyu ‘atequ gam gaweru khayil. 
job 21:8	zar‘am nakhon lifneihem ‘imam vetse’etsa’eihem le‘eineihem. 
job 21:9	bateihem shalom mipakhad velo sheiwet ’eloah ‘aleihem. 
job 21:10	shoro ‘ibar velo yag‘il tefalet parato velo teshakel. 
job 21:11	yeshalekhu khatson ‘avileihem veyaldeihem yeraqeidun. 
job 21:12	yis’u ketof vekhinor veyismekhu leqol ‘ugaw. 
job 21:13	yewalu yekhalu watow yemeihem uwerega‘ she’ol yeikhatu. 
job 21:14	vayomeru la’el sur mimenu veda‘at derakhekha lo khafatsenu. 
job 21:15	mah shadai ki na‘awdenu umah no‘il ki nifga‘ bo. 
job 21:16	hen lo weyadam tuwam ‘atsat resha‘im rakhaqah meni. 
job 21:17	kamah ner resha‘im yid‘akh veyawo ‘aleimo ’eidam khawalim yekhaleq be’apo. 
job 21:18	yihyu ketewen lifnei ruakh ukhemots genawatu sufah. 
job 21:19	’eloah yitspon lewanav ’ono yeshalem ’eilav veyeida‘. 
job 21:20	yir’u ‘eino ‘einav kido umeikhamat shadai yishteh. 
job 21:21	ki mah kheftso beweito ’akharav umispar khodashav khutsatsu. 
job 21:22	hal’el yelamed da‘at vehu ramim yishpot. 
job 21:23	zeh yamut be‘etsem tumo kulo shal’anan veshalev. 
job 21:24	‘atinav male’u khalaw umoakh ‘atsmotav yeshuqeh. 
job 21:25	vezeh yamut benefesh marah velo ’akhal batowah. 
job 21:26	yakhad ‘al ‘afar yishkawu verimah tekhaseh ‘aleihem. 
job 21:27	hen yada‘ti makhshewoteikhem umezimot ‘alai takhmosu. 
job 21:28	ki tomeru ’ayeh wet nadiw ve’ayeh ’ohel mishkenot resha‘im. 
job 21:29	halo ’eltem ‘owrei darekh ve’ototam lo tenakeiru. 
job 21:30	ki leyom ’ed yeikhasekh ra‘ leyom ‘awarot yuwalu. 
job 21:31	mi yagid ‘al panav darko vehu ‘asah mi yeshalem lo. 
job 21:32	vehu liqwarot yuwal ve‘al gadish yishqod. 
job 21:33	matequ lo rigwei nakhal ve’akharav kal ’adam yimshokh ulefanav ’en mispar. 
job 21:34	ve’ekh tenakhamuni hawel uteshuwoteikhem nish’ar ma‘al. 
job 22:1	vaya‘an ’elifaz hateimani vayomar. 
job 22:2	hal’el yiskan gawer ki yiskon ‘aleimo maskil. 
job 22:3	hakheifets leshadai ki titsdaq ve’im betsa‘ ki tatem derakhekha. 
job 22:4	hamiyir’atekha yokhikhekha yawo ‘imekha bamishpat. 
job 22:5	halo ra‘atekha rabah ve’en qets la‘avonotekha. 
job 22:6	ki takhbol ’akhekha khinam uwigdei ‘arumim tafshit. 
job 22:7	lo mayim ‘ayef tashqeh umeira‘ew timna‘ lakhem. 
job 22:8	ve’ish zeroa‘ lo ha’arets unesu fanim yeishew bah. 
job 22:9	’almanot shilakhta reiqam uzero‘ot yetomim yeduka. 
job 22:10	‘al ken sewiwotekha fakhim viwahelkha pakhad pit’om. 
job 22:11	’o khoshekh lo tir’eh veshif‘at mayim tekhaseka. 
job 22:12	halo ’eloah gowah shamayim ure’eh rosh kokhawim ki ramu. 
job 22:13	ve’amarta mah yada‘ ’el haw‘ad ‘arafel yishpot. 
job 22:14	‘awim seiter lo velo yir’eh vekhug mayim yithalakh. 
job 22:15	ha’orakh ‘olam tishmor ’asher darekhu metei ’aven. 
job 22:16	’asher qumetu velo ‘et nahar yutsaq yesodam. 
job 22:17	ha’omerim la’el sur mimenu umah yif‘al shadai lamo. 
job 22:18	vehu milei wateihem tow va‘atsat resha‘im rakhaqah meni. 
job 22:19	yir’u tsadiqim veyismakhu venaqi yil‘ag lamo. 
job 22:20	’im lo nikhkhad qimanu veyitram ’akhelah ’esh. 
job 22:21	hasken na ‘imo ushelm bahem tewo’atkha towah. 
job 22:22	qakh na mipiv torah vesim ’amarav bilwawekha. 
job 22:23	’im tashuw ‘adosha dai tibaneh tarkhiq ‘avlah mei’aholekha. 
job 22:24	veshit ‘al ‘afar batser uwetsur nekhalim ’ofir. 
job 22:25	vehayah shadai betsarekha vekhesef to‘afot lakh. 
job 22:26	ki ’az ‘al shadai tit‘anag vetisa ’el ’eloah panekha. 
job 22:27	ta‘tir ’eilav veyishma‘eka unedarekha teshalem. 
job 22:28	vetigzar ’omer veyaqam lakh ve‘al derakhekha nagah ’or. 
job 22:29	ki hishpilu vatomer geivah veshakh ‘einayim yoshia‘. 
job 22:30	yemalet ’i naqi venimlat bewor kapekha. 
job 23:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 23:2	gam hayom meri sikhi yadi kawedah ‘al ’ankhati. 
job 23:3	mi yiten yada‘ti ve’emtsa’eihu ’awo ‘ad tekhunato. 
job 23:4	’e‘erkhah lefanav mishpat ufi ’amalei tokhakhot. 
job 23:5	’eide‘ah milim ya‘aneini ve’awinah mah yomar li. 
job 23:6	haberaw koakh yariw ‘imadi lo ’akh hu yasim bi. 
job 23:7	sham yashar nokhakh ‘imo va’afaletah lanetsakh mishofeti. 
job 23:8	hen qedem ’ehelokh ve’einenu ve’akhor velo ’awin lo. 
job 23:9	semol ba‘asoto velo ’akhaz ya‘tof yamin velo ’er’eh. 
job 23:10	ki yada‘ derekh ‘imadi bekhanani kazahaw ’eitsei. 
job 23:11	ba’ashuro ’akhazah ragli darko shamarti velo ’at. 
job 23:12	mitsvat fatav velo ’amish meikhuqi tsafanti ’imrei fiv. 
job 23:13	vehu we’ekhad umi yeshiwenu venafsho ’ivetah vaya‘as. 
job 23:14	ki yashlim khuqi vekhahenah rabot ‘imo. 
job 23:15	‘al ken mipanav ’ebahel ’etbonen ve’efkhad mimenu. 
job 23:16	ve’el heirakh libi veshadai hiwhilani. 
job 23:17	ki lo nitsmati mipenei khoshekh umipanai kisah ’ofel. 
job 24:1	madua‘ mishadai lo nitspenu ‘itim veyode‘o veyode‘av lo khazu yamav. 
job 24:2	gewulot yasigu ‘eider gazelu vayir‘u. 
job 24:3	khamor yetomim yinhagu yakhbelu shor ’almanah. 
job 24:4	yatu ’ewyonim midarekh yakhad khube’u ‘aniyei ’arets. 
job 24:5	hen pera’im bamidbar yatse’u befa‘olam meshakharei lataref ‘arawah lo lekhem lane‘arim. 
job 24:6	basadeh belilo yaqtsiru yiqtsoru vekherem rasha‘ yelaqeishu. 
job 24:7	‘arom yalinu mibeli lewush ve’en kesut baqarah. 
job 24:8	mizerem harim yirtawu umibeli makhseh khibequ tsur. 
job 24:9	yigzelu mishod yatom ve‘al ‘ani yakhbolu. 
job 24:10	‘arom hilekhu beli lewush ure‘eiwim nase’u ‘omer. 
job 24:11	ben shurotam yatshiru yeqawim darekhu vayitsma’u. 
job 24:12	mei‘ir metim yin’aqu venefesh khalalim teshaveia‘ ve’eloah lo yasim tiflah. 
job 24:13	hemah hayu bemoredei ’or lo hikiru derakhav velo yashewu bintiwotav. 
job 24:14	la’or yaqum rotseiakh yiqtal ‘ani ve’ewyon uwalaylah yehi khaganaw. 
job 24:15	ve‘en no’ef shamerah neshef leimor lo teshureini ‘ayin veseiter panim yasim. 
job 24:16	khatar bakhoshekh batim yomam khitemu lamo lo yade‘u ’or. 
job 24:17	ki yakhdav boqer lamo tsalmavet ki yakir balhot tsalmavet. 
job 24:18	qal hu ‘al penei mayim tequlal khelqatam ba’arets lo yifneh derekh keramim. 
job 24:19	tsiyah gam khom yigzelu meimei sheleg she’ol khata’u. 
job 24:20	yishkakheihu rekhem metaqo rimah ‘od lo yizakher vatishawer ka‘ets ‘avlah. 
job 24:21	ro‘eh ‘aqarah lo teiled ve’almanah lo yeyeitiw. 
job 24:22	umashakh ’abirim bekhokho yaqum velo ya’amin bakhayin. 
job 24:23	yiten lo lawetakh veyisha‘en ve‘eineihu ‘al darkheihem. 
job 24:24	romu me‘at ve’einenu vehumekhu kakol yiqafetsun ukherosh shibolet yimalu. 
job 24:25	ve’im lo ’eifo mi yakhziweini veyasem le’al milati. 
job 25:1	vaya‘an bildad hashukhi vayomar. 
job 25:2	hamshel vafakhad ‘imo ‘oseh lom bimromav. 
job 25:3	hayesh mispar ligdudav ve‘al mi lo yaqum ’oreihu. 
job 25:4	umah yitsdaq ’enosh ‘im ’el umah yizkeh yelud ’ishah. 
job 25:5	hen ‘ad yareiakh velo ya’ahil vekhokhawim lo zaku we‘einav. 
job 25:6	’af ki ’enosh rimah uwen ’adam tolei‘ah. 
job 26:1	vaya‘an ’iyow vayomar. 
job 26:2	meh ‘azarta lelo khoakh hosha‘ta zeroa‘ lo ‘oz. 
job 26:3	mah ya‘atsta lelo khakhmah vetushiyah larow hoda‘eta. 
job 26:4	’et mi higadta milin venishmat mi yatse’ah mimeka. 
job 26:5	harefa’im yekholalu mitakhat mayim veshokheneihem. 
job 26:6	‘arom she’ol negdo ve’en kesut la’awadon. 
job 26:7	noteh tsafon ‘al tohu toleh ’erets ‘al beli mah. 
job 26:8	tsorer mayim be‘awav velo niwqa‘ ‘anan takhtam. 
job 26:9	me’akhez penei khiseh parshez ‘alav ‘anano. 
job 26:10	khoq khag ‘al penei mayim ‘ad takhlit ’or ‘im khoshekh. 
job 26:11	‘amudei shamayim yerofafu veyitmehu miga‘arato. 
job 26:12	bekhokho raga‘ hayam uwituwenato uwitwunato makhats rahaw. 
job 26:13	berukho shamayim shifrah kholalah yado nakhash bariakh. 
job 26:14	hen ’eleh qetsot darko derakhav umah sheimets dawar nishma‘ bo vera‘am gewurato gewurotav mi yitbonan. 
job 27:1	vayosef ’iyow se’et meshalo vayomar. 
job 27:2	khai ’el heisir mishpati veshadai heimar nafshi. 
job 27:3	ki khal ‘od nishmati wi veruakh ’eloah be’api. 
job 27:4	’im tedabeirenah sefatai ‘avlah uleshoni ’im yehgeh remiyah. 
job 27:5	khalilah li ’im ’atsdiq ’etkhem ‘ad ’egva‘ lo ’asir tumati mimeni. 
job 27:6	betsidqati hekhezaqti velo ’arpeha lo yekheraf lewawi miyamai. 
job 27:7	yehi kherasha‘ ’oyewi umitqomi khe‘aval. 
job 27:8	ki mah tiqvat khanef ki yiwtsa‘ ki yeishel ’eloah nafsho. 
job 27:9	hatsa‘aqato yishma‘ ’el ki tawo ‘alav tsarah. 
job 27:10	’im ‘al shadai yit‘anag yiqra ’eloah bekhal ‘et. 
job 27:11	’oreh ’etkhem beyad ’el ’asher ‘imosha dai lo ’akhakhed. 
job 27:12	hen ’atem kulekhem khazitem velamah zeh hewel tehbalu. 
job 27:13	zeh kheileq ’adam rasha‘ ‘im ’el venakhalat ‘aritsim mishadai yiqakhu. 
job 27:14	’im yirbu wanav lemo kharew vetse’etsa’av lo yisbe‘u lakhem. 
job 27:15	serido ridav bamavet yiqaweiru ve’almenotav lo tiwkenah. 
job 27:16	’im yitsbor ke‘afar kasef vekhakhomer yakhin malbush. 
job 27:17	yakhin vetsadiq yilbash vekhesef naqi yakhaloq. 
job 27:18	banah kha‘ash beito ukhesukah ‘asah notser. 
job 27:19	‘ashir yishkaw velo yei’asef ‘einav paqakh ve’einenu. 
job 27:20	tasigeihu khamayim balahot laylah genawatu sufah. 
job 27:21	yisa’eihu qadim veyeilakh visa‘areihu mimeqomo. 
job 27:22	veyashlekh ‘alav velo yakhmol miyado baroakh yiwrakh. 
job 27:23	yispoq ‘aleimo khapeimo veyishroq ‘alav mimeqomo. 
job 28:1	ki yesh lakesef motsa umaqom lazahaw yazoqu. 
job 28:2	barzel mei‘afar yuqakh ve’ewen yatsuq nekhushah. 
job 28:3	qets sam lakhoshekh ulekhal takhlit hu khoqer ’ewen ’ofel vetsalmavet. 
job 28:4	parats nakhal mei‘im gar hanishkakhim mini ragel dalu mei’enosh na‘u. 
job 28:5	’erets mimenah yeitsei lakhem vetakhteha nehpakh kemo ’esh. 
job 28:6	meqom sapir ’awaneha ve‘afrot zahaw lo. 
job 28:7	natiw lo yeda‘o ‘ayit velo zafatu ‘en ’ayah. 
job 28:8	lo hidrikhuhu wenei shakhats lo ‘adah ‘alav shakhal. 
job 28:9	bakhalamish shalakh yado hafakh mishoresh harim. 
job 28:10	batsurot ye’orim biqeia‘ vekhal yeqar ra’atah ‘eino. 
job 28:11	mibekhi neharot khibesh veta‘alumah yotsi ’or. 
job 28:12	vehakhakhemah mei’ayin timatsei ve’ei zeh meqom binah. 
job 28:13	lo yada‘ ’enosh ‘erkah velo timatsei be’erets hakhayim. 
job 28:14	tehom ’amar lo wi hi veyam ’amar ’en ‘imadi. 
job 28:15	lo yutan segor takhteha velo yishaqel kesef mekhirah. 
job 28:16	lo tesuleh bekhetem ’ofir beshoham yaqar vesapir. 
job 28:17	lo ya‘arkhenah zahaw uzekhokhit utemuratah keli faz. 
job 28:18	ramot vegawish lo yizakher umeshekh khakhmah mipeninim. 
job 28:19	lo ya‘arkhenah pitdat kush bekhetem tahor lo tesuleh. 
job 28:20	vehakhakhemah mei’ayin tawo ve’ei zeh meqom binah. 
job 28:21	vene‘elmah mei‘einei khal khai umei‘of hashamayim nistarah. 
job 28:22	’awadon vamavet ’ameru be’azeneinu shama‘nu shim‘ah. 
job 28:23	’elohim heiwin darkah vehu yada‘ ’et meqomah. 
job 28:24	ki hu liqtsot ha’arets yabit takhat kal hashamayim yir’eh. 
job 28:25	la‘asot laruakh mishqal umayim tiken bemidah. 
job 28:26	ba‘asto lamatar khoq vederekh lakhaziz qolot. 
job 28:27	’az ra’ah vaysaperah hekhinah vegam khaqarah. 
job 28:28	vayomer la’adam hen yir’at ’adonai hi khakhmah vesur meira‘ binah. 
job 29:1	vayosef ’iyow se’et meshalo vayomar. 
job 29:2	mi yiteneini kheyarkhei qedem kimei ’eloah yishmereini. 
job 29:3	behilo neiro ‘alei roshi le’oro ’eilekh khoshekh. 
job 29:4	ka’asher hayiti bimei kharepi besod ’eloah ‘alei ’aholi. 
job 29:5	be‘od dai ‘imadi sewiwotai ne‘arai. 
job 29:6	birkhots halikhai bekheimah vetsur yatsuq ‘imadi palgei shamen. 
job 29:7	betseiti sha‘ar ‘alei qaret barekhow ’akhin moshawi. 
job 29:8	ra’uni ne‘arim venekhba’u vishishim qamu ‘amadu. 
job 29:9	rim ‘atseru wemilim vekhaf yasimu lefihem. 
job 29:10	qol negidim nekhba’u uleshonam lekhikam daweiqah. 
job 29:11	ki ’ozen me‘ah vate’ashereini ve‘ayin ra’atah vate‘ideini. 
job 29:12	ki ’amalet ‘ani meshaveia‘ veyatom velo ‘ozer lo. 
job 29:13	birkat ’owed ‘alai tawo velew ’almanah ’arnin. 
job 29:14	tsedeq lawashti vayilbasheini kim‘il vetsanif mishpati. 
job 29:15	‘einayim hayiti la‘iver veraglayim lapiseiakh ’ani. 
job 29:16	’aw ’anokhi la’ewyonim veriw lo yada‘ti ’ekhqereihu. 
job 29:17	va’ashaberah metale‘ot ‘aval umishinav ’ashlikh taref. 
job 29:18	va’omar ‘im qini ’egva‘ vekhakhol ’arbeh yamim. 
job 29:19	shareshi fatuakh ’elei mayim vetal yalin biqtsiri. 
job 29:20	kewodi khadash ‘imadi veqashti beyadi takhalif. 
job 29:21	li shame‘u veyikhelu veyidemu lemo ‘atsati. 
job 29:22	’akharei dewari lo yishnu ve‘aleimo titof milati. 
job 29:23	veyikhalu khamatar li ufihem pa‘aru lemalqosh. 
job 29:24	’eskhaq ’aleihem lo ya’aminu ve’or panai lo yapilun. 
job 29:25	’ewakhar darkam ve’eishew rosh ve’eshkon kemelekh bagedud ka’asher ’aweilim yenakhem. 
job 30:1	ve‘atah sakhaqu ‘alai tse‘irim mimeni leyamim ’asher ma’asti ’awotam lashit ‘im kalwei tsoni. 
job 30:2	gam koakh yedeihem lamah li ‘aleimo ’awad kalakh. 
job 30:3	bekheser uwekhafan galmud ha‘oreqim tsiyah ’emesh sho’ah umesho’ah. 
job 30:4	haqotefim maluakh ‘alei siakh veshoresh retamim lakhmam. 
job 30:5	min gev yegorashu yari‘u ‘aleimo kaganaw. 
job 30:6	ba‘aruts nekhalim lishkon khorei ‘afar vekheifim. 
job 30:7	ben sikhim yinhaqu takhat kharul yesupakhu. 
job 30:8	benei nawal gam benei weli shem nike’u min ha’arets. 
job 30:9	ve‘atah neginatam hayiti va’ehi lahem lemilah. 
job 30:10	ti‘awuni rakhaqu meni umipanai lo khasekhu roq. 
job 30:11	ki yitro yitri fitakh vai‘aneini veresen mipanai shileikhu. 
job 30:12	‘al yamin pirkhakh yaqumu raglai shileikhu vayasolu ‘alai ’arekhot ’eidam. 
job 30:13	natesu netiwati lehavati yo‘ilu lo ‘ozer lamo. 
job 30:14	keferets rakhaw ye’etayu takhat ’ah hitgalgalu. 
job 30:15	hahepakh ‘alai balahot tirdof karuakh nediwati ukhe‘aw ‘awerah yeshu‘ati. 
job 30:16	ve‘atah ‘alai tishtapekh nafshi yokhazuni yemei ‘oni. 
job 30:17	laylah ‘atsamai niqar mei‘alai ve‘oreqai lo yishkawun. 
job 30:18	beraw koakh yitkhapes lewushi kefi khutaneti ya’azreini. 
job 30:19	horani lakhomer va’etmashel ke‘afar va’eifer. 
job 30:20	’ashava‘ ’eilekha velo ta‘aneini ‘amadti vatitbonen bi. 
job 30:21	teihafekh le’akhzar li be‘otsem yadekha tistemeini. 
job 30:22	tisa’eini ’el ruakh tarkiweini utemogegeini teshuveh tushiyah. 
job 30:23	ki yada‘ti mavet teshiweini uwet mo‘ed lekhal khai. 
job 30:24	’akh lo we‘i yishlakh yad ’im befido lahen shua‘. 
job 30:25	’im lo wakhiti liqsheh yom ‘agemah nafshi la’ewyon. 
job 30:26	ki tow qiviti vayawo ra‘ va’ayakhalah le’or vayawo ’ofel. 
job 30:27	mei‘ai rutekhu velo damu qidemuni yemei ‘oni. 
job 30:28	qoder hilakhti belo khamah qamti waqahal ’ashaveia‘. 
job 30:29	’akh hayiti letanim vereia‘ liwnot ya‘anah. 
job 30:30	‘ori shakhar mei‘alai ve‘atsmi kharah mini khorew. 
job 30:31	vayhi le’eiwel kinori ve‘ugawi leqol bokhim. 
job 31:1	berit karati le‘einai umah ’etbonen ‘al betulah. 
job 31:2	umeh kheileq ’eloah mima‘al venakhalat dai mimeromim. 
job 31:3	halo ’ed le‘aval veneikher lefo‘alei ’aven. 
job 31:4	halo hu yir’eh derakhai vekhal tse‘adai yispor. 
job 31:5	’im halakhti ‘im shav vatakhash ‘al mirmah ragli. 
job 31:6	yishqeleini wemozenei tsedeq veyeida‘ ’eloah tumati. 
job 31:7	’im titeh ’ashuri mini hadarekh ve’akhar ‘einai halakh libi uwekhapai dawaq mu’um 
job 31:8	’ezre‘ah ve’akher yokhel vetse’etsa’ai yeshorashu. 
job 31:9	’im niftah libi ‘al ’ishah ve‘al petakh rei‘i ’araweti. 
job 31:10	titkhan le’akher ’ishti ve‘aleha yikhre‘un ’akheirin. 
job 31:11	ki hu hi zimah vehi vehu ‘avon pelilim. 
job 31:12	ki ’esh hi ‘ad ’awadon tokhel uwekhal tewu’ati tesharesh. 
job 31:13	’im ’em’as mishpat ‘awdi va’amati beriwam ‘imadi. 
job 31:14	umah ’e‘eseh ki yaqum ’el vekhi yifqod mah ’ashiwenu. 
job 31:15	halo wabeten ‘oseini ‘asahu vaykhunenu barekhem ’ekhad. 
job 31:16	’im ’emna‘ meikheifets dalim ve‘einei ’almanah ’akhaleh. 
job 31:17	ve’okhal piti lewadi velo ’akhal yatom mimenah. 
job 31:18	ki mine‘urai gedeilani khe’aw umibeten ’imi ’ankhenah. 
job 31:19	’im ’er’eh ’owed mibeli lewush ve’en kesut la’ewyon. 
job 31:20	’im lo weirakhuni khalatso khalatsav umigez kewasai yitkhamam. 
job 31:21	’im hanifoti ‘al yatom yadi ki ’er’eh washa‘ar ‘ezrati. 
job 31:22	keteifi mishikhmah tipol ve’ezro‘i miqanah tishawer. 
job 31:23	ki fakhad ’eilai ’ed ’el umise’eito lo ’ukhal. 
job 31:24	’im samti zahaw kisli velaketem ’amarti miwtakhi. 
job 31:25	’im ’esmakh ki raw kheili vekhi khabir matse’ah yadi. 
job 31:26	’im ’er’eh ’or ki yahel veyareiakh yaqar holekh. 
job 31:27	vayift baseiter libi vatishaq yadi lefi. 
job 31:28	gam hu ‘avon pelili ki khikhashti la’el mima‘al. 
job 31:29	’im ’esmakh befid mesan’i vehit‘orarti ki metsa’o ra‘. 
job 31:30	velo natati lakhato khiki lish’ol be’alah nafsho. 
job 31:31	’im lo ’ameru metei ’aholi mi yiten mibesaro lo nisba‘. 
job 31:32	bakhuts lo yalin ger delatai la’orakh ’eftakh. 
job 31:33	’im kisiti khe’adam pesha‘ai litmon bekhubi ‘avoni. 
job 31:34	ki ’e‘erots hamon rabah uwuz mishpakhot yekhiteini va’edom lo ’eitsei fatakh. 
job 31:35	mi yiten li shomeia‘ li hen tavi shadai ya‘aneini veseifer kataw ’ish riwi. 
job 31:36	’im lo ‘aloshi khemi ’esa’enu ’e‘endenu ‘atarot li. 
job 31:37	mispar tse‘adai ’agidenu kemo nagid ’aqarawenu. 
job 31:38	’im ‘alai ’admati tiz‘aq veyakhad telameha yiwkayun. 
job 31:39	’im kokhah ’akhalti weli khasef venefesh be‘aleha hipakheti. 
job 31:40	takhat khitah yeitsei khoakh vetakhat se‘orah wa’eshah tamu diwrei ’iyow. 
job 32:1	vayishbetu sheloshet ha’anashim ha’eleh mei‘anot ’et ’iyow ki hu tsadiq be‘einav. 
job 32:2	vayikhar ’af ’elihu wen barakh’el habuzi mimishpakhat ram be’iyow kharah ’apo ‘al tsadeqo nafsho mei’elohim. 
job 32:3	uwishloshet rei‘av kharah ’apo ‘al ’asher lo matse’u ma‘aneh vayarshi‘u ’et ’iyow. 
job 32:4	ve’elihu khikah ’et ’iyow bidwarim ki zeqeinim hemah mimenu leyamim. 
job 32:5	vayar ’elihu ki ’en ma‘aneh befi sheloshet ha’anashim vayikhar ’apo. 
job 32:6	vaya‘an ’elihu wen barakh’el habuzi vayomar tsa‘ir ’ani leyamim ve’atem yeshishim ‘al ken zakhalti va’ira meikhavot dei‘i ’etkhem. 
job 32:7	’amarti yamim yedabeiru verow nim yodi‘u khakhmah 
job 32:8	’akhen ruakh hi we’enosh venishmat shadai tewinem. 
job 32:9	lo rabim yekhkamu uzeqeinim yawinu mishpat. 
job 32:10	lakhen ’amarti shim‘ah li ’akhaveh dei‘i ’af ’ani. 
job 32:11	hen hokhalti lediwreikhem ’azin ‘ad tewunoteikhem ‘ad takhqerun milin. 
job 32:12	ve‘adeikhem ’etbonan vehineh ’en le’iyow mokhiakh ‘oneh ’amarav mikem. 
job 32:13	pen tomeru matsanu khakhmah ’el yidefenu lo ’ish. 
job 32:14	velo ‘arakh ’eilai milin uwe’imreikhem lo ’ashiwenu. 
job 32:15	khatu lo ‘anu ‘od he‘tiqu meihem milim. 
job 32:16	vehokhalti ki lo yedabeiru ki ‘amedu lo ‘anu ‘od. 
job 32:17	’a‘aneh ’af ’ani khelqi ’akhaveh dei‘i ’af ’ani. 
job 32:18	ki maleiti milim hetsiqatni ruakh bitni. 
job 32:19	hineh witni keyayin lo yipateiakh ke’owot khadashim yibaqeia‘. 
job 32:20	’adaberah veyirvakh li ’eftakh sefatai ve’e‘eneh. 
job 32:21	’al na ’esa fenei ’ish ve’el ’adam lo ’akhaneh. 
job 32:22	ki lo yada‘ti ’akhaneh kim‘at yisa’eini ‘oseini. 
job 33:1	ve’ulam shema‘ na ’iyow milai vekhal dewarai ha’azinah. 
job 33:2	hineh na patakhti fi diberah leshoni wekhiki. 
job 33:3	yosher libi ’amarai veda‘at fatai barur mileilu. 
job 33:4	ruakh ’el ‘asateni venishmat shadai tekhayeini. 
job 33:5	’im tukhal hashiweini ‘erkhah lefanai hityatsawah. 
job 33:6	hen ’ani khefikha la’el meikhomer qoratsti gam ’ani. 
job 33:7	hineh ’eimati lo tewa‘ateka ve’akhpi ‘alekha lo yikhbad. 
job 33:8	’akh ’amarta we’azenai veqol milin ’eshma‘. 
job 33:9	zakh ’ani beli fasha‘ khaf ’anokhi velo ‘avon li. 
job 33:10	hen tenu’ot ‘alai yimtsa yakhsheweini le’oyew lo. 
job 33:11	yasem basad raglai yishmor kal ’arekhotai. 
job 33:12	hen zot lo tsadaqta ’e‘eneka ki yirbeh ’eloha mei’enosh. 
job 33:13	madua‘ ’eilav riwota ki khal dewarav lo ya‘aneh. 
job 33:14	ki we’akhat yedaber ’el uwishtayim lo yeshurenah. 
job 33:15	bakhalom khezyon laylah binfol tardeimah ‘al ’anashim bitnumot ‘alei mishkaw. 
job 33:16	’az yigleh ’ozen ’anashim uwemosaram yakhtom. 
job 33:17	lehasir ’adam ma‘aseh vegeivah migewer yekhaseh. 
job 33:18	yakhsokh nafsho mini shakhat vekhayato mei‘awor bashalakh. 
job 33:19	vehukhakh bemakh’ow ‘al mishkawo veriw verow ‘atsamav ’eitan. 
job 33:20	vezihamatu khayato lakhem venafsho ma’akhal ta’avah. 
job 33:21	yikhel besaro meiro’i ushefi veshupu ‘atsmotav lo ru’’u. 
job 33:22	vatiqraw lashakhat nafsho vekhayato lamitim. 
job 33:23	’im yesh ‘alav mal’akh meilits ’ekhad mini ’alef lehagid le’adam yashero. 
job 33:24	vaykhunenu vayomer peda‘eihu meiredet shakhat matsati khofer. 
job 33:25	rutafash besaro mino‘ar yashuw limei ‘alumav. 
job 33:26	ye‘tar ’el ’eloah vayirtseihu vayar panav bitru‘ah vayashew le’enosh tsidqato. 
job 33:27	yashor ‘al ’anashim vayomer khatati veyashar he‘eveiti velo shavah li. 
job 33:28	padah nafshi nafsho mei‘awor bashakhat vekhayati vekhayato ba’or tir’eh. 
job 33:29	hen kal ’eleh yif‘al ’el pa‘amayim shalosh ‘im gawer. 
job 33:30	lehashiw nafsho mini shakhat lei’or be’or hakhayim. 
job 33:31	haqshew ’iyow shema‘ li hakharesh ve’anokhi ’adaber. 
job 33:32	’im yesh milin hashiweini daber ki khafatsti tsadeqeka. 
job 33:33	’im ’ayin ’atah shema‘ li hakharesh va’a’alefkha khakhmah 
job 34:1	vaya‘an ’elihu vayomar. 
job 34:2	shim‘u khakhamim milai veyode‘im ha’azinu li. 
job 34:3	ki ’ozen milin tiwkhan vekhekh yit‘am le’ekhol. 
job 34:4	mishpat niwkharah lanu neide‘ah weineinu mah tow. 
job 34:5	ki ’amar ’iyow tsadaqti ve’el heisir mishpati. 
job 34:6	‘al mishpati ’akhazew ’anush khitsi weli fasha‘. 
job 34:7	mi gewer ke’iyow yishteh la‘ag kamayim. 
job 34:8	ve’arakh lekhewrah ‘im po‘alei ’aven velalekhet ‘im ’anshei resha‘. 
job 34:9	ki ’amar lo yiskan gawer birtsoto ‘im ’elohim. 
job 34:10	lakhen ’anashei leiwaw shim‘u li khalilah la’el meiresha‘ veshadai mei‘avel. 
job 34:11	ki fo‘al ’adam yeshalem lo ukhe’orakh ’ish yamtsi’enu. 
job 34:12	’af ’amenam ’el lo yarshia‘ veshadai lo ye‘avet mishpat. 
job 34:13	mi faqad ‘alav ’aretsah umi m teiwel kulah. 
job 34:14	’im yasim ’eilav libo rukho venishmato ’eilav ye’esof. 
job 34:15	yigva‘ kal basar yakhad ve’adam ‘al ‘afar yashuw. 
job 34:16	ve’im binah shim‘ah zot ha’azinah leqol milai. 
job 34:17	ha’af sonei mishpat yakhawosh ve’im tsadiq kabir tarshia‘. 
job 34:18	ha’amor lemelekh beliya‘al rasha‘ ’el nediwim. 
job 34:19	’asher lo nasa penei sarim velo nikar shoa‘ lifnei dal ki ma‘aseh yadav kulam. 
job 34:20	rega‘ yamutu vakhatsot layelah yego‘ashu ‘am veya‘aworu veyasiru ’abir lo weyad. 
job 34:21	ki ‘einav ‘al darkhei ’ish vekhal tse‘adav yir’eh. 
job 34:22	’en khoshekh ve’en tsalmavet lehisater m po‘alei ’aven. 
job 34:23	ki lo ‘al ’ish yasim ‘od lahalokh ’el ’el bamishpat. 
job 34:24	yaroa‘ kabirim lo kheiqer vaya‘amed ’akheirim takhtam. 
job 34:25	lakhen yakir ma‘badeihem vehafakh laylah veyidaka’u. 
job 34:26	takhat resha‘im sefaqam bimqom ro’im. 
job 34:27	’asher ‘al ken saru mei’akharav vekhal derakhav lo hiskilu. 
job 34:28	lehawi ‘alav tsa‘aqat dal vetsa‘aqat ‘aniyim yishma‘. 
job 34:29	vehu yashqit umi yarshia‘ veyaster panim umi yeshurenu ve‘al go ve‘al ’adam yakhad. 
job 34:30	mimelokh ’adam khanef mimoqeshei ‘am. 
job 34:31	ki ’el ’el he’amar nasati lo ’ekhbol. 
job 34:32	bil‘adei ’ekhezeh ’atah horeini ’im ‘avel pa‘alti lo ’osif. 
job 34:33	hamei‘imekha yeshalmenah ki ma’asta ki ’atah tiwkhar velo ’ani umah yada‘ta daber. 
job 34:34	’anshei leiwaw yomeru li vegewer khakham shomeia‘ li. 
job 34:35	’iyow lo weda‘at yedaber udewarav lo wehaskel. 
job 34:36	’awi yibakhen ’iyow ‘ad netsakh ‘al teshuwot be’anshei ’aven. 
job 34:37	ki yosif ‘al khatato fesha‘ beineinu yispoq veyerew ’amarav la’el. 
job 35:1	vaya‘an ’elihu vayomar. 
job 35:2	hazot khashawta lemishpat ’amarta tsidqi mei’el. 
job 35:3	ki tomar mah yiskan lakh mah ’o‘il meikhatati. 
job 35:4	’ani ’ashiwekha milin ve’et rei‘ekha ‘imakh. 
job 35:5	habet shamayim ure’eh veshur khaqim gawehu mimeka. 
job 35:6	’im khatata mah tif‘al bo verabu fesha‘ekha mah ta‘aseh lo. 
job 35:7	’im tsadaqta mah titen lo ’o mah miyadekha yiqakh. 
job 35:8	le’ish kamokha rish‘ekha ulewen ’adam tsidqatekha. 
job 35:9	meirow ‘ashuqim yaz‘iqu yeshave‘u mizeroa‘ rabim. 
job 35:10	velo ’amar ’ayeh ’eloah ‘osai noten zemirot balayelah. 
job 35:11	malefeinu mibahamot ’arets umei‘of hashamayim yekhakemeinu. 
job 35:12	sham yits‘aqu velo ya‘aneh mipenei ge’on ra‘im. 
job 35:13	’akhosha v lo yishma‘ ’el veshadai lo yeshurenah. 
job 35:14	’af ki tomar lo teshurenu din lefanav utekholel lo. 
job 35:15	ve‘atah ki ’ayin paqad ’apo velo yada‘ bapash me’od. 
job 35:16	ve’iyow hewel yiftseh pihu biwli da‘at milin yakhbir. 
job 36:1	vayosef ’elihu vayomar. 
job 36:2	katar li ze‘er va’akhaveka ki ‘od le’eloah milim. 
job 36:3	’esa dei‘i lemeirakhoq ulefo‘ali ’eten tsedeq. 
job 36:4	ki ’amenam lo sheqer milai temim dei‘ot ‘imakh. 
job 36:5	hen ’el kabir velo yim’as kabir koakh lew. 
job 36:6	lo yekhayeh rasha‘ umishpat ‘aniyim yiten. 
job 36:7	lo yigra‘ mitsadiq ‘einav ve’et melakhim lakisei vayoshiwem lanetsakh vayigbahu. 
job 36:8	ve’im ’asurim baziqim yilakhedun bekhawlei ‘oni. 
job 36:9	vayaged lahem pa‘olam ufish‘eihem ki yitgabaru. 
job 36:10	vayigel ’azenam lamusar vayomer ki yeshuwun mei’aven. 
job 36:11	’im yishme‘u veya‘awodu yekhalu yemeihem batow usheneihem bane‘imim. 
job 36:12	ve’im lo yishme‘u beshelakh ya‘aworu veyigve‘u kiwli da‘at 
job 36:13	vekhanfei lew yasimu ’af lo yeshave‘u ki ’asaram. 
job 36:14	tamot bano‘ar nafsham vekhayatam baqedeishim. 
job 36:15	yekhalets ‘ani we‘aneyo veyigel balakhats ’azenam. 
job 36:16	ve’af hasitekha mipi tsar rakhaw lo mutsaq takhteha venakhat lekhanekha malei dashen. 
job 36:17	vedin rasha‘ maleita din umishpat yitmokhu. 
job 36:18	ki kheimah pen yesitekha wesafeq veraw kofer ’al yateka. 
job 36:19	haya‘arokh shu‘akha lo wetsar vekhol ma’amatsei khoakh. 
job 36:20	’al tish’af halayelah la‘alot ‘amim takhtam. 
job 36:21	hishamer ’al teifen ’el ’aven ki ‘al zeh bakharta mei‘oni. 
job 36:22	hen ’el yasgiw bekhokho mi khamohu moreh. 
job 36:23	mi faqad ‘alav darko umi ’amar pa‘alta ‘avlah. 
job 36:24	zekhor ki tasgi fa‘olo ’asher shoreru ’anashim. 
job 36:25	kal ’adam khazu wo ’enosh yabit meirakhoq. 
job 36:26	hen ’el gi velo neida‘ mispar shanav velo kheiqer. 
job 36:27	ki yegara‘ nitfei mayim yazoqu matar le’eido. 
job 36:28	’asher yizelu shekhaqim yir‘afu ‘alei ’adam raw. 
job 36:29	’af ’im yawin mifresei ‘aw teshu’ot sukato. 
job 36:30	hen paras ‘alav ’oro veshareshei hayam kisah. 
job 36:31	ki wam yadin ‘amim yiten ’okhel lemakhbir. 
job 36:32	‘al kapayim kisah ’or vaytsav ‘aleha wemafgia‘. 
job 36:33	yagid ‘alav rei‘o miqneh ’af ‘al ‘oleh. 
job 37:1	’af lezot yekherad libi veyitar mimeqomo. 
job 37:2	shim‘u shamoa‘ berogez qolo vehegeh mipiv yeitsei. 
job 37:3	takhat kal hashamayim yishreihu ve’oro ‘al kanfot ha’arets. 
job 37:4	’akharav yish’ag qol yar‘em beqol ge’ono velo ye‘aqewem ki yishama‘ qolo. 
job 37:5	yar‘em ’el beqolo nifla’ot ‘oseh gedolot velo neida‘. 
job 37:6	ki lashelag yomar hevei ’arets vegeshem matar vegeshem mitrot ‘uzo. 
job 37:7	beyad kal ’adam yakhtom lada‘at kal ’anshei ma‘aseihu. 
job 37:8	vatawo khayah wemo ’arew uwim‘onoteha tishkon. 
job 37:9	min hakheder tawo sufah umimezarim qarah. 
job 37:10	minishmat ’el yiten qarakh verokhaw mayim bemutsaq. 
job 37:11	’af beri yatriakh ‘aw yafits ‘anan ’oro. 
job 37:12	vehu mesibot mithapekh betakhbulato betakhbulotav lefa‘olam kol ’asher yetsavem ‘al penei teiwel ’aretsah. 
job 37:13	’im lesheiwet ’im le’artso ’im lekhesed yamtsi’eihu. 
job 37:14	ha’azinah zot ’iyow ‘amod vehitbonen nifle’ot ’el. 
job 37:15	hateida‘ besum ’eloah ‘aleihem vehofia‘ ’or ‘anano. 
job 37:16	hateida‘ ‘al miflesei ‘aw mifle’ot temim dei‘im. 
job 37:17	’asher begadekha khamim behashqit ’erets midarom. 
job 37:18	tarqia‘ ‘imo lishkhaqim khazaqim kir’i mutsaq. 
job 37:19	hodi‘einu mah nomar lo lo na‘arokh mipenei khoshekh. 
job 37:20	haysupar lo ki ’adaber ’im ’amar ’ish ki yewula‘. 
job 37:21	ve‘atah lo ra’u ’or bahir hu bashekhaqim veruakh ‘awerah vatetaharem. 
job 37:22	mitsafon zahaw ye’eteh ‘al ’eloah nora hod. 
job 37:23	shadai lo metsanuhu sagi khoakh umishpat verow tsedaqah lo ye‘aneh. 
job 37:24	lakhen yerei’uhu ’anashim lo yir’eh kal khakhmei lew. 
job 38:1	vaya‘an yhoh ’et ’iyow min hase‘arah min hase‘arah vayomar. 
job 38:2	mi zeh makhshikh ‘eitsah wemilin beli da‘at. 
job 38:3	’ezar na khegewer khalatsekha ve’esh’alekha vehodi‘eini. 
job 38:4	’eifoh hayita beyasedi ’arets haged ’im yada‘ta winah. 
job 38:5	mi sam memadeha ki teida‘ ’o mi natah ‘aleha qav. 
job 38:6	‘al mah ’adaneha hateba‘u ’o mi yarah ’ewen pinatah. 
job 38:7	beran yakhad kokhwei woqer vayari‘u kal benei ’elohim. 
job 38:8	vayasekh bidlatayim yam begikho meirekhem yeitsei. 
job 38:9	besumi ‘anan lewusho va‘arafel khatulato. 
job 38:10	va’eshbor ‘alav khuqi va’asim beriakh udelatayim. 
job 38:11	va’omar ‘ad poh tawo velo tosif ufo yashit big’on galekha. 
job 38:12	hemiyamekha tsivita boqer yida‘tah shakhar yida‘ta hashakhar meqomo. 
job 38:13	le’ekhoz bekhanfot ha’arets veyina‘aru resha‘im mimenah. 
job 38:14	tithapekh kekhomer khotam veyityatsewu kemo lewush. 
job 38:15	veyimana‘ meiresha‘im ’oram uzeroa‘ ramah tishawer. 
job 38:16	hawata ‘ad niwkhei yam uwekheiqer tehom hithalakheta. 
job 38:17	haniglu lekha sha‘arei mavet vesha‘arei tsalmavet tir’eh. 
job 38:18	hitbonanta ‘ad rakhawei ’arets haged ’im yada‘ta khulah. 
job 38:19	’ei zeh haderekh yishkan ’or vekhoshekh ’ei zeh meqomo. 
job 38:20	ki tiqakhenu ’el gewulo vekhi tawin netiwot beito. 
job 38:21	yada‘ta ki ’az tivaled umispar yamekha rabim. 
job 38:22	hawata ’el ’otserot shaleg ve’otserot barad tir’eh. 
job 38:23	’asher khasakhti le‘et tsar leyom qeraw umilkhamah. 
job 38:24	’ei zeh haderekh yeikhaleq ’or yafets qadim ‘alei ’arets. 
job 38:25	mi filag lashetef te‘alah vederekh lakhaziz qolot. 
job 38:26	lehamtir ‘al ’erets lo ’ish midbar lo ’adam bo. 
job 38:27	lehasbia‘ sho’ah umesho’ah ulehatsmiakh motsa deshe. 
job 38:28	hayesh lamatar ’aw ’o mi holid ’eglei tal. 
job 38:29	mibeten mi yatsa haqarakh ukhefor mayim mi yelado. 
job 38:30	ka’ewen mayim yitkhaba’u ufenei tehom yitlakadu. 
job 38:31	hatqasher ma‘adanot kimah ’o moshekhot kesil tefateiakh. 
job 38:32	hatotsi mazarot be‘ito ve‘ayish ‘al baneha tankhem. 
job 38:33	hayada‘ta khuqot shamayim ’im tasim mishtaro wa’arets. 
job 38:34	hatarim la‘aw qolekha veshif‘at mayim tekhaseka. 
job 38:35	hatshalakh beraqim veyeileikhu veyomeru lekha hineinu. 
job 38:36	misha t batukhot khakhmah ’o mi natan lasekhvi winah. 
job 38:37	mi yesaper shekhaqim bekhakhemah veniwlei mayim mi yashkiw. 
job 38:38	betseqet ‘afar lamutsaq uregawim yedubaqu. 
job 38:39	hatatsud lelawi taref vekhayat kefirim temalei. 
job 38:40	ki yashokhu wame‘onot yeishewu wasukah lemo ’arew. 
job 38:41	mi yakhin la‘orew tseido ki yelado yeladav ’el ’el yeshavei‘u yit‘u liwli ’okhel. 
job 39:1	hayada‘ta ‘et ledet ya‘alei sala‘ kholel ’ayalot tishmor. 
job 39:2	tispor yerakhim temalenah veyada‘ta ‘et lidtanah. 
job 39:3	tikhra‘nah yaldeihen tefalakhnah khewleihem teshalakhnah. 
job 39:4	yakhlemu weneihem yirbu wabar yatse’u velo shawu lamo. 
job 39:5	mi shilakh pere khafeshi umoserot ‘arod mi fiteiakh. 
job 39:6	’asher samti ‘arawah weito umishkenotav meleikhah. 
job 39:7	yiskhaq lahamon qiryah teshu’ot noges lo yishma‘. 
job 39:8	yetur harim mir‘eihu ve’akhar kal yaroq yidrosh. 
job 39:9	hayoweh rem ‘awedekha ’im yalin ‘al ’awusekha. 
job 39:10	hatiqshar rem betelem ‘awoto ’im yesaded ‘amaqim ’akharekha. 
job 39:11	hatiwtakh bo ki raw kokho veta‘azow ’eilav yegi‘ekha. 
job 39:12	hata’amin bo ki yashuw yashiw zar‘ekha vegarenekha ye’esof. 
job 39:13	kenaf renanim ne‘elasah ’im ’ewrah khasidah venotsah. 
job 39:14	ki ta‘azow la’arets beitseha ve‘al ‘afar tekhamem. 
job 39:15	vatishkakh ki regel tezureha vekhayat hasadeh tedusheha. 
job 39:16	hiqshiakh baneha lelo lah leriq yegi‘ah beli fakhad. 
job 39:17	ki hishah ’eloah khakhmah velo khalaq lah babinah. 
job 39:18	ka‘et bamarom tamri tiskhaq lasus ulerokhewo. 
job 39:19	hatiten lasus gewurah hatalbish tsavaro ra‘mah. 
job 39:20	hetar‘ishenu ka’arbeh hod nakhro ’eimah. 
job 39:21	yakhperu wa‘eimeq veyasis bekhoakh yeitsei liqrat nasheq. 
job 39:22	yiskhaq lefakhad velo yeikhat velo yashuw mipenei kharew. 
job 39:23	‘alav tirneh ’ashpah lahaw khanit vekhidon. 
job 39:24	bera‘ash verogez yegame ’arets velo ya’amin ki qol shofar. 
job 39:25	bedei shofar yomar he’akh umeirakhoq yariakh milkhamah ra‘am rim uteru‘ah. 
job 39:26	hamibinatekha ya’awer nets yifros kenafo kenafav leteiman. 
job 39:27	’im ‘al pikha yagbiah nasher vekhi yarim qino. 
job 39:28	sela‘ yishkon veyitlonan ‘al shen sela‘ umetsudah. 
job 39:29	misham khafar ’okhel lemeirakhoq ‘einav yabitu. 
job 39:30	ve’efrokho ve’efrokhav ye‘al‘u dam uwa’asher khalalim sham hu. 
job 40:1	vaya‘an yhoh ’et ’iyow vayomar. 
job 40:2	harow ‘im shadai yisor mokhiakh ’eloah ya‘anenah. 
job 40:3	vaya‘an ’iyow ’et yhoh vayomar. 
job 40:4	hen qaloti mah ’ashiweka yadi samti lemo fi. 
job 40:5	’akhat dibarti velo ’e‘eneh ushetayim velo ’osif. 
job 40:6	vaya‘an yhoh ’et ’iyow min se‘arah min se‘arah vayomar. 
job 40:7	’ezar na khegewer khalatsekha ’esh’alekha vehodi‘eini. 
job 40:8	ha’af tafer mishpati tarshi‘eini lema‘an titsdaq. 
job 40:9	ve’im zeroa‘ ka’el lakh uweqol kamohu tar‘em. 
job 40:10	‘adeh na ga’on vagowah vehod vehadar tilbash. 
job 40:11	hafets ‘ewrot ’apekha ure’eh khal gei’eh vehashpileihu. 
job 40:12	re’eh khal gei’eh hakhni‘eihu vahadokh resha‘im takhtam. 
job 40:13	tamenem be‘afar yakhad peneihem khawosh batamun. 
job 40:14	vegam ’ani ’odeka ki toshia‘ lekha yeminekha. 
job 40:15	hineh na weheimot ’asher ‘asiti ‘imakh khatsir kabaqar yokhel. 
job 40:16	hineh na khokho wematenav ve’ono bishrirei witno. 
job 40:17	yakhpots zenawo khemo ’arez gidei fakhado fakhadav yesoragu. 
job 40:18	‘atsamav ’afiqei nekhushah geramav kimtil barzel. 
job 40:19	hu reishit darkhei ’el ha‘oso yagesh kharbo. 
job 40:20	ki wul harim yis’u lo vekhal khayat hasadeh yesakhaqu sham. 
job 40:21	takhat tse’elim yishkaw beseiter qaneh uwitsah. 
job 40:22	yesukuhu tse’elim tsilalo yesubuhu ‘arwei nakhal. 
job 40:23	hen ya‘ashoq nahar lo yakhpoz yiwtakh ki yagiakh yarden ’el pihu. 
job 40:24	be‘einav yiqakhenu bemoqshim yinqaw ’af. 
job 41:1	timshokh livyatan bekhakah uwekhewel tashqia‘ leshono. 
job 41:2	hatasim ’agmon be’apo uwekhoakh tiqow lekheyo. 
job 41:3	hayarbeh ’eilekha takhanunim ’im yedaber ’eilekha rakot. 
job 41:4	hayikhrot berit ‘imakh tiqakhenu le‘ewed ‘olam. 
job 41:5	hatsakheq bo katsipor vetiqsherenu lena‘arotekha. 
job 41:6	yikhru ‘alav khabarim yekhetsuhu ben kena‘anim. 
job 41:7	hatmalei wesukot ‘oro uwetsiltsal dagim rosho. 
job 41:8	sim ‘alav kapekha zekhor milkhamah ’al tosaf. 
job 41:9	hen tokhalto nikhzawah hagam ’el mar’av yutal. 
job 41:10	lo ’akhzar ki ye‘urenu umi hu lefanai yityatsaw. 
job 41:11	mi hiqdimani va’ashalem takhat kal hashamayim li hu. 
job 41:12	lo lo ’akharish badav udewar gewurot vekhin ‘erko. 
job 41:13	mi gilah penei lewusho bekhefel risno mi yawo. 
job 41:14	daltei fanav mi fiteiakh sewiwot shinav ’eimah. 
job 41:15	ga’avah ’afiqei maginim sagur khotam tsar. 
job 41:16	’ekhad be’ekhad yigashu veruakh lo yawo weineihem. 
job 41:17	’ish be’akhihu yedubaqu yitlakedu velo yitparadu. 
job 41:18	‘atishotav tahel ’or ve‘einav ke‘af‘apei shakhar. 
job 41:19	mipiv lapidim yahalokhu kidodei ’esh yitmalatu. 
job 41:20	minekhirav yeitsei ‘ashan kedud nafuakh ve’agmon. 
job 41:21	nafsho gekhalim telahet velahaw mipiv yeitsei. 
job 41:22	betsavaro yalin ‘oz ulefanav taduts de’awah. 
job 41:23	mapelei wesaro daweiqu yatsuq ‘alav bal yimot. 
job 41:24	libo yatsuq kemo ’awen veyatsuq kefelakh takhtit. 
job 41:25	miseito yaguru ’eilim mishewarim yitkhata’u. 
job 41:26	masigeihu kherew beli taqum khanit masa‘ veshiryah. 
job 41:27	yakhshow letewen barzel le‘ets riqawon nekhushah. 
job 41:28	lo yawrikhenu wen qashet leqash nehpekhu lo ’awnei qala‘. 
job 41:29	keqash nekhshewu totakh veyiskhaq lera‘ash kidon. 
job 41:30	takhtav khadudei khares yirpad kharuts ‘alei tit. 
job 41:31	yartiakh kasir metsulah yam yasim kamerqakhah. 
job 41:32	’akharav ya’ir natiw yakhshow tehom leseiwah. 
job 41:33	’en ‘al ‘afar mashelo he‘asu liwli khat. 
job 41:34	’et kal gawoah yir’eh hu melekh ‘al kal benei shakhats. 
job 42:1	vaya‘an ’iyow ’et yhoh vayomar. 
job 42:2	yada‘ta yada‘ti ki khol tukhal velo yibatser mimekha mezimah. 
job 42:3	mi zeh ma‘lim ‘eitsah beli da‘at lakhen higadti velo ’awin nifla’ot mimeni velo ’eida‘. 
job 42:4	shema‘ na ve’anokhi ’adaber ’esh’alekha vehodi‘eini. 
job 42:5	lesheima‘ ’ozen shema‘tikha ve‘atah ‘eini ra’atekha. 
job 42:6	‘al ken ’em’as venikhamti ‘al ‘afar va’eifer. 
job 42:7	vayhi ’akhar diber yhoh ’et hadewarim ha’eleh ’el ’iyow vayomer yhoh ’el ’elifaz hateimani kharah ’api wekha uwishnei rei‘ekha ki lo dibartem ’eilai nekhonah ke‘awdi ’iyow. 
job 42:8	ve‘atah qekhu lakhem shiw‘ah farim veshiw‘ah ’eilim ulekhu ’el ‘awdi ’iyow veha‘alitem ‘olah ba‘adkhem ve’iyow ‘awdi yitpalel ‘aleikhem ki ’im panav ’esa lewilti ‘asot ‘imakhem newalah ki lo dibartem ’eilai nekhonah ke‘awdi ’iyow. 
job 42:9	vayeilekhu ’elifaz hateimani uwildad hashukhi tsofar hana‘amati vaya‘asu ka’asher diber ’aleihem yhoh vayisa yhoh ’et penei ’iyow. 
job 42:10	yhoh w ’et shewit shewut ’iyow behitpalo be‘ad rei‘eihu vayosef yhoh ’et kal ’asher le’iyow lemishneh. 
job 42:11	vayawo’u ’eilav kal ’ekhav vekhal ’akhyotav ’akhyotav vekhal yode‘av lefanim vayokhelu ‘imo lekhem beweito vayanudu lo vaynakhamu ’oto ‘al kal hara‘ah ’asher heiwi yhoh ‘alav vayitenu lo ’ish qesitah ’ekhat ve’ish nezem zahaw ’ekhad. 
job 42:12	yhoh beirakh ’et ’akharit ’iyow meireishito vayhi lo ’arba‘ah ‘asar ’elef tson vesheishet ’alafim gemalim ve’elef tsemed baqar ve’elef ’atonot. 
job 42:13	vayhi lo shiw‘anah wanim veshalosh banot. 
job 42:14	vayiqra shem ha’akhat yemimah veshem hasheinit qetsi‘ah veshem hashelishit qeren hapukh. 
job 42:15	velo nimtsa nashim yafot kiwnot ’iyow bekhal ha’arets vayiten lahem ’awihem nakhalah betokh ’akheihem. 
job 42:16	vaykhi ’iyow ’akharei zot mei’ah ve’arba‘im shanah vayar vayir’eh ’et banav ve’et benei wanav ’arba‘ah dorot. 
job 42:17	vayamat ’iyow zaqen usewa‘ yamim. 
songs 1:1	shir hashirim ’asher lishlomoh. 
songs 1:2	yishaqeini mineshiqot pihu ki towim dodekha miyayin. 
songs 1:3	lereiakh shemanekha towim shemen turaq shemekha ‘al ken ‘alamot ’aheiwukha. 
songs 1:4	mashekheini ’akharekha narutsah hewi’ani hamelekh khadarav nagilah venismekhah bakh nazkirah dodekha miyayin meisharim ’aheiwukha. 
songs 1:5	shekhorah ’ani venavah benot yerushalim ke’aholei qeidar kiri‘ot shelomoh. 
songs 1:6	’al tir’uni she’ani shekharkhoret sheshezafatni hashamesh benei ’imi nikharu wi samuni noteirah ’et hakeramim karmi sheli lo natareti. 
songs 1:7	hagidah li she’ahawah nafshi ’eikhah tir‘eh ’eikhah tarbits batsahorayim shalamah ’ehyeh ke‘oteyah ‘al ‘edrei khaweirekha. 
songs 1:8	’im lo teide‘i lakh hayafah banashim tse’i lakh be‘iqwei hatson ure‘i ’et gediyotayikh ‘al mishkenot haro‘im. 
songs 1:9	lesusati berikhwei far‘oh dimitikh ra‘yati. 
songs 1:10	navu lekhayayikh batorim tsavarekh bakharuzim. 
songs 1:11	torei zahaw na‘aseh lakh ‘im nequdot hakasef. 
songs 1:12	‘ad shehamelekh bimsibo nirdi natan reikho. 
songs 1:13	tseror hamor dodi li ben shadai yalin. 
songs 1:14	’eshkol hakofer dodi li bekharmei ‘en gedi. 
songs 1:15	hinakh yafah ra‘yati hinakh yafah ‘einayikh yonim. 
songs 1:16	hinekha yafeh dodi ’af na‘im ’af ‘arseinu ra‘ananah. 
songs 1:17	qorot bateinu ’arazim rakhiteinu rahiteinu berotim. 
songs 2:1	’ani khawatselet hasharon shoshanat ha‘amaqim. 
songs 2:2	keshoshanah ben hakhokhim ken ra‘yati ben habanot. 
songs 2:3	ketapuakh ba‘atsei haya‘ar ken dodi ben habanim betsilo khimadti veyashawti ufiryo matoq lekhiki. 
songs 2:4	hewi’ani ’el bet hayayin vediglo ‘alai ’ahawah. 
songs 2:5	samekhuni ba’ashishot rapeduni batapukhim ki kholat ’ahawah ’ani. 
songs 2:6	semolo takhat leroshi vimino tekhabeqeini. 
songs 2:7	hishba‘ti ’etkhem benot yerushalim bitswa’ot ’o be’aylot hasadeh ’im ta‘iru ve’im te‘oru ’et ha’ahawah ‘ad shetekhpats. 
songs 2:8	qol dodi hineh zeh ba medaleg ‘al heharim meqapets ‘al hagewa‘ot. 
songs 2:9	domeh dodi litswi ’o le‘ofer ha’ayalim hineh zeh ‘omed ’akhar kateleinu mashgiakh min hakhalonot meitsits min hakharakim. 
songs 2:10	‘anah dodi ve’amar li qumi lakh ra‘yati yafati ulekhi lakh. 
songs 2:11	ki hineh hasetav hasetav ‘awar hageshem khalaf halakh lo. 
songs 2:12	hanitsanim nir’u wa’arets ‘et hazamir higia‘ veqol hator nishma‘ be’artseinu. 
songs 2:13	hate’einah khanetah fageha vehagefanim semadar natenu reiakh qumi lekhi lakh ra‘yati yafati ulekhi lakh. 
songs 2:14	yonati bekhagvei hasela‘ beseiter hamadreigah har’ini ’et mar’ayikh hashmi‘ini ’et qolekh ki qolekh ‘arew umar’ekh naveh. 
songs 2:15	’ekhezu lanu shu‘alim shu‘alim qetanim mekhabelim keramim ukherameinu semadar. 
songs 2:16	dodi li va’ani lo haro‘eh bashoshanim. 
songs 2:17	‘ad sheyafuakh hayom venasu hatselalim sow demeh lekha dodi litswi ’o le‘ofer ha’ayalim ‘al harei water. 
songs 3:1	‘al mishkawi baleilot biqashti ’et she’ahawah nafshi biqashtiv velo metsativ. 
songs 3:2	’aqumah na va’asowwah wa‘ir bashevaqim uwarekhowot ’awaqshah ’et she’ahawah nafshi biqashtiv velo metsativ. 
songs 3:3	metsa’uni hashomerim hasowewim ba‘ir ’et she’ahawah nafshi re’item. 
songs 3:4	kim‘at she‘awarti meihem ‘ad shematsati ’et she’ahawah nafshi ’akhaztiv velo ’arpenu ‘ad shehaweitiv ’el bet ’imi ve’el kheder horati. 
songs 3:5	hishba‘ti ’etkhem benot yerushalim bitswa’ot ’o be’aylot hasadeh ’im ta‘iru ve’im te‘oru ’et ha’ahawah ‘ad shetekhpats. 
songs 3:6	mi zot ‘olah min hamidbar ketimarot ‘ashan mequteret mor ulewonah mikol ’awqat rokhel. 
songs 3:7	hineh mitato shelishlomoh shishim giborim sawiw lah migiborei yisra’el. 
songs 3:8	kulam ’akhuzei kherew melumedei milkhamah ’ish kharbo ‘al yereikho mipakhad baleilot. 
songs 3:9	’apiryon ‘asah lo hamelekh shelomoh mei‘atsei halewanon. 
songs 3:10	‘amudav ‘asah khesef refidato zahaw merkawo ’argaman tokho ratsuf ’ahawah mibenot yerushalim. 
songs 3:11	tse’enah ure’enah benot tsiyon bamelekh shelomoh ba‘atarah she‘iterah lo ’imo beyom khatunato uweyom simkhat libo. 
songs 4:1	hinakh yafah ra‘yati hinakh yafah ‘einayikh yonim miba‘ad letsamatekh sa‘rekh ke‘eider ha‘izim shegaleshu meihar gil‘ad. 
songs 4:2	shinayikh ke‘eider haqetsuwot she‘alu min harakhtsah shekulam mat’imot veshakulah ’en bahem. 
songs 4:3	kekhut hashani siftotayikh umidbarekh naveh kefelakh harimon raqatekh miba‘ad letsamatekh. 
songs 4:4	kemigdal david tsavarekh banui letalpiyot ’elef hamagen talui ‘alav kol shiltei hagiborim. 
songs 4:5	shenei shadayikh kishnei ‘ofarim te’omei tsewiyah haro‘im bashoshanim. 
songs 4:6	‘ad sheyafuakh hayom venasu hatselalim ’eilekh li ’el har hamor ve’el giw‘at halewonah. 
songs 4:7	kulakh yafah ra‘yati umum ’en bakh. 
songs 4:8	’iti milewanon kalah ’iti milewanon tawo’i tashuri meirosh ’amanah meirosh senir vekhermon mime‘onot ’arayot meiharei nemeirim. 
songs 4:9	libawtini ’akhoti khalah libawtini be’akhad be’akhat mei‘einayikh be’akhad ‘anaq mitsaveronayikh. 
songs 4:10	mah yafu dodayikh ’akhoti khalah mah towu dodayikh miyayin vereiakh shemanayikh mikal besamim. 
songs 4:11	nofet titofenah siftotayikh kalah dewash vekhalaw takhat leshonekh vereiakh salmotayikh kereiakh lewanon. 
songs 4:12	gan na‘ul ’akhoti khalah gal na‘ul ma‘yan khatum. 
songs 4:13	shelakhayikh pardes rimonim ‘im peri megadim kefarim ‘im neradim. 
songs 4:14	neired vekharkom qaneh veqinamon ‘im kal ‘atsei lewonah mor va’ahalot ‘im kal rashei wesamim. 
songs 4:15	ma‘yan ganim be’er mayim khayim venozelim min lewanon. 
songs 4:16	‘uri tsafon uwo’i teiman hafikhi gani yizelu wesamav yawo dodi legano veyokhal peri megadav. 
songs 5:1	bati legani ’akhoti khalah ’ariti mori ‘im besami ’akhalti ya‘ri ‘im diwshi shatiti yeini ‘im khalawi ’ikhlu rei‘im shetu veshikhru dodim. 
songs 5:2	’ani yesheinah velibi ‘er qol dodi dofeq pitkhi li ’akhoti ra‘yati yonati tamati sheroshi nimla tal qevutsotai resisei layelah. 
songs 5:3	pashati ’et kutaneti ’eikhakhah ’elbashenah rakhatsti ’et raglai ’eikhakhah ’atanefem. 
songs 5:4	dodi shalakh yado min hakhor umei‘ai hamu ‘alav. 
songs 5:5	qamti ’ani liftoakh ledodi veyadai natefu mor ve’etsbe‘otai mor ‘ower ‘al kapot haman‘ul. 
songs 5:6	patakhti ’ani ledodi vedodi khamaq ‘awar nafshi yatse’ah wedabero biqashtihu velo metsatihu qerativ velo ‘anani. 
songs 5:7	metsa’uni hashomerim hasowewim ba‘ir hikuni fetsa‘uni nase’u ’et redidi mei‘alai shomerei hakhomot. 
songs 5:8	hishba‘ti ’etkhem benot yerushalim ’im timtse’u ’et dodi mah tagidu lo shekholat ’ahawah ’ani. 
songs 5:9	mah dodekh midod hayafah banashim mah dodekh midod shekakhah hishba‘tanu. 
songs 5:10	dodi tsakh ve’adom dagul meirewawah. 
songs 5:11	rosho ketem paz qevtsotav taltalim shekhorot ka‘orew. 
songs 5:12	‘einav keyonim ‘al ’afiqei mayim rokhatsot bekhalaw yoshewot ‘al milet. 
songs 5:13	lekhayav ka‘arugat habosem migdelot merqakhim siftotav shoshanim notefot mor ‘ower. 
songs 5:14	yadav gelilei zahaw memula’im batarshish mei‘av ‘eshet shen me‘ulefet sapirim. 
songs 5:15	shoqav ‘amudei shesh meyusadim ‘al ’adnei faz mar’eihu kalewanon bakhur ka’arazim. 
songs 5:16	khiko mamtaqim vekhulo makhamadim zeh dodi vezeh rei‘i benot yerushalim. 
songs 6:1	’anah halakh dodekh hayafah banashim ’anah panah dodekh unewaqshenu ‘imakh. 
songs 6:2	dodi yarad legano la‘arugot habosem lir‘ot baganim velilqot shoshanim. 
songs 6:3	’ani ledodi vedodi li haro‘eh bashoshanim. 
songs 6:4	yafah ’at ra‘yati ketirtsah navah kirushalim ’ayumah kanidgalot. 
songs 6:5	hasebi ‘einayikh minegdi shehem hirhiwuni sa‘rekh ke‘eider ha‘izim shegaleshu min hagil‘ad. 
songs 6:6	shinayikh ke‘eider harekheilim she‘alu min harakhtsah shekulam mat’imot veshakulah ’en bahem. 
songs 6:7	kefelakh harimon raqatekh miba‘ad letsamatekh. 
songs 6:8	shishim hemah melakhot ushemonim pilagshim va‘alamot ’en mispar. 
songs 6:9	’akhat hi yonati tamati ’akhat hi le’imah barah hi leyoladtah ra’uha wanot vai’asheruha melakhot ufilagshim vayhaleluha. 
songs 6:10	mi zot hanishqafah kemo shakhar yafah khalewanah barah kakhamah ’ayumah kanidgalot. 
songs 6:11	’el ginat ’egoz yaradti lir’ot be’ibei hanakhal lir’ot hafarekhah hagefen heineitsu harimonim. 
songs 6:12	lo yada‘ti nafshi samatni markewot ‘ami nadiw. 
songs 6:13	shuwi shuwi hashulamit shuwi shuwi venekhezeh bakh mah tekhezu bashulamit kimkholat hamakhanayim. 
songs 7:1	mah yafu fe‘amayikh bane‘alim bat nadiw khamuqei yereikhayikh kemo khala’im ma‘aseh yedei ’aman. 
songs 7:2	sharerekh ’agan hasahar ’al yekhsar hamazeg bitnekh ‘areimat khitim sugah bashoshanim. 
songs 7:3	shenei shadayikh kishnei ‘ofarim ta’omei tsewiyah. 
songs 7:4	tsavarekh kemigdal hashen ‘einayikh bereikhot bekheshbon ‘al sha‘ar bat rabim ’apekh kemigdal halewanon tsofeh penei damaseq. 
songs 7:5	roshekh ‘alayikh kakarmel vedalat roshekh ka’argaman melekh ’asur barehatim. 
songs 7:6	mah yafit umah na‘amt ’ahawah bata‘anugim. 
songs 7:7	zot qomatekh dametah letamar veshadayikh le’ashkolot. 
songs 7:8	’amarti ’e‘eleh wetamar ’okhazah besansinav veyihyu na shadayikh ke’eshkelot hagefen vereiakh ’apekh katapukhim. 
songs 7:9	vekhikekh keyen hatow holekh ledodi lemeisharim dowew siftei yesheinim. 
songs 7:10	’ani ledodi ve‘alai teshuqato. 
songs 7:11	lekhah dodi neitsei hasadeh nalinah bakefarim. 
songs 7:12	nashkimah lakeramim nir’eh ’im parekhah hagefen pitakh hasemadar heineitsu harimonim sham ’eten ’et dodai lakh. 
songs 7:13	haduda’im natenu reiakh ve‘al petakheinu kal megadim khadashim gam yeshanim dodi tsafanti lakh. 
songs 8:1	mi yitenkha ke’akh li yoneq shedei ’imi ’emtsa’akha wakhuts ’eshaqekha gam lo yawuzu li. 
songs 8:2	’enhagakha ’awi’akha ’el bet ’imi telamedeini ’ashqekha miyayin hareqakh mei‘asis rimoni. 
songs 8:3	semolo takhat roshi vimino tekhabeqeini. 
songs 8:4	hishba‘ti ’etkhem benot yerushalim mah ta‘iru umah te‘oreru ’et ha’ahawah ‘ad shetekhpats. 
songs 8:5	mi zot ‘olah min hamidbar mitrapeqet ‘al dodah takhat hatapuakh ‘orartikha mah khibelatkha ’imekha shamah khibelah yeladatkha. 
songs 8:6	simeini khakhotam ‘al libekha kakhotam ‘al zero‘ekha ki ‘azah khamavet ’ahawah qashah khish’ol qin’ah reshafeha rishpei ’esh shalhewetyah. 
songs 8:7	mayim rabim lo yukhelu lekhabot ’et ha’ahawah uneharot lo yishtefuha ’im yiten ’ish ’et kal hon beito ba’ahawah boz yawuzu lo. 
songs 8:8	’akhot lanu qetanah veshadayim ’en lah mah na‘aseh la’akhoteinu bayom sheyedubar bah. 
songs 8:9	’im khomah hi niwneh ‘aleha tirat kasef ve’im delet hi natsur ‘aleha luakh ’arez. 
songs 8:10	’ani khomah veshadai kamigdalot ’az hayiti we‘einav kemots’et shalom. 
songs 8:11	kerem hayah lishlomoh bewa‘al hamon natan ’et hakerem lanoterim ’ish yawi befiryo ’elef kasef. 
songs 8:12	karmi sheli lefanai ha’elef lekha shelomoh umatayim lenoterim ’et piryo. 
songs 8:13	hayoshewet baganim khaweirim maqshiwim leqolekh hashmi‘ini. 
songs 8:14	berakh dodi udemeh lekha litswi ’o le‘ofer ha’ayalim ‘al harei wesamim. 
ruth 1:1	vayhi bimei shefot hashofetim vayhi ra‘aw ba’arets vayeilekh ’ish mibet lekhem yehudah lagur bisdei mo’aw hu ve’ishto ushenei wanav. 
ruth 1:2	veshem ha’ish ’elimelekh veshem ’ishto na‘omi veshem shenei wanav makhlon vekhilyon ’efratim mibet lekhem yehudah vayawo’u sedei mo’aw vayihyu sham. 
ruth 1:3	vayamat ’elimelekh ’ish na‘omi vatisha’er hi ushenei waneha. 
ruth 1:4	vayis’u lahem nashim mo’awiyot shem ha’akhat ‘arepah veshem hasheinit rut vayeishewu sham ke‘eser shanim. 
ruth 1:5	vayamutu gam sheneihem makhlon vekhilyon vatisha’er ha’ishah mishenei yeladeha umei’ishah. 
ruth 1:6	vataqam hi vekhaloteha vatashaw misedei mo’aw ki shame‘ah bisdeh mo’aw ki faqad yhoh ’et ‘amo latet lahem lakhem. 
ruth 1:7	vateitsei min hamaqom ’asher hayetah shamah ushetei khaloteha ‘imah vateilakhnah waderekh lashuw ’el ’erets yehudah. 
ruth 1:8	vatomer na‘omi lishtei khaloteha leikhenah showenah ’ishah lewet ’imah ya‘aseh ya‘as yhoh ‘imakhem khesed ka’asher ‘asitem ‘im hameitim ve‘imadi. 
ruth 1:9	yiten yhoh lakhem umetsena menukhah ’ishah bet ’ishah vatishaq lahen vatisenah qolan vatiwkenah. 
ruth 1:10	vatomarnah lah ki ’itakh nashuw le‘amekh. 
ruth 1:11	vatomer na‘omi showenah wenotai lamah teilakhnah ‘imi ha‘od li wanim bemei‘ai vehayu lakhem la’anashim. 
ruth 1:12	showenah wenotai leikhena ki zaqanti mihyot le’ish ki ’amarti yesh li tiqvah gam hayiti halaylah le’ish vegam yaladti wanim. 
ruth 1:13	halahen tesabeirenah ‘ad ’asher yigdalu halahen tei‘ageinah lewilti heyot le’ish ’al benotai ki mar li me’od mikem ki yatse’ah wi yad yhoh. 
ruth 1:14	vatisenah qolan vatiwkenah ‘od vatishaq ‘arepah lakhamotah verut daweqah bah. 
ruth 1:15	vatomer hineh shawah yewimtekh ’el ‘amah ve’el ’eloheha shuwi ’akharei yewimtekh. 
ruth 1:16	vatomer rut ’al tifge‘i wi le‘azewekh lashuw mei’akharayikh ki ’el ’asher teilekhi ’eilekh uwa’asher talini ’alin ‘amekh ‘ami veilohayikh ’elohai. 
ruth 1:17	ba’asher tamuti ’amut vesham ’eqawer koh ya‘aseh yhoh li vekhoh yosif ki hamavet yafrid beini uweinekh. 
ruth 1:18	vateire ki mit’ametset hi lalekhet ’itah vatekhdal ledaber ’eileha. 
ruth 1:19	vateilakhnah sheteihem ‘ad bo’anah bet lakhem vayhi kewo’anah bet lekhem vateihom kal ha‘ir ‘aleihen vatomarnah hazot na‘omi. 
ruth 1:20	vatomer ’aleihen ’al tiqrenah li na‘omi qerena li mara ki heimar shadai li me’od. 
ruth 1:21	’ani melei’ah halakhti vereiqam heshiwani yhoh lamah tiqrenah li na‘omi yhoh ‘anah wi veshadai heira‘ li. 
ruth 1:22	vatashaw na‘omi verut hamo’awiyah khalatah ‘imah hashawah misedei mo’aw vehemah ba’u bet lekhem bitkhilat qetsir se‘orim. 
ruth 2:1	ulena‘omi meyuda‘ moda‘ le’ishah ’ish gibor khayil mimishpakhat ’elimelekh ushemo bo‘az. 
ruth 2:2	vatomer rut hamo’awiyah ’el na‘omi ’eilekhah na hasadeh va’alaqotah washibolim ’akhar ’asher ’emtsa khen be‘einav vatomer lah lekhi witi. 
ruth 2:3	vateilekh vatawo vatelaqet basadeh ’akharei haqotserim vayiqer miqreha khelqat hasadeh lewo‘az ’asher mimishpakhat ’elimelekh. 
ruth 2:4	vehineh wo‘az ba mibet lekhem vayomer laqotsrim yhoh ‘imakhem vayomeru lo yewarekhkha yhoh. 
ruth 2:5	vayomer bo‘az lena‘aro hanitsaw ‘al haqotsrim lemi hana‘arah hazot. 
ruth 2:6	vaya‘an hana‘ar hanitsaw ‘al haqotsrim vayomar na‘arah mo’awiyah hi hashawah ‘im na‘omi misedeh mo’aw. 
ruth 2:7	vatomer ’alaqotah na ve’asafti wa‘omarim ’akharei haqotsrim vatawo vata‘amod mei’az haboqer ve‘ad ‘atah zeh shiwtah habayit me‘at. 
ruth 2:8	vayomer bo‘az ’el rut halo shama‘at biti ’al teilekhi lilqot besadeh ’akher vegam lo ta‘awuri mizeh vekhoh tidbaqin ‘im na‘arotai. 
ruth 2:9	‘einayikh basadeh ’asher yiqtsorun vehalakht ’akhareihen halo tsiviti ’et hane‘arim lewilti nage‘ekh vetsamit vehalakht ’el hakeilim veshatit mei’asher yish’awun hane‘arim. 
ruth 2:10	vatipol ‘al paneha vatishtakhu ’aretsah vatomer ’eilav madua‘ matsati khen be‘einekha lehakireini ve’anokhi nakheriyah. 
ruth 2:11	vaya‘an bo‘az vayomer lah huged hugad li kol ’asher ‘asit ’et khamotekh ’akharei mot ’ishekh vata‘azwi ’awikh ve’imekh ve’erets moladtekh vateilekhi ’el ‘am ’asher lo yada‘at temol shilshom. 
ruth 2:12	yeshalem yhoh pa‘olekh utehi maskurtekh sheleimah mei‘im yhoh ’elohei yisra’el ’asher bat lakhasot takhat kenafav. 
ruth 2:13	vatomer ’emtsa khen be‘einekha ’adoni ki nikhamtani vekhi dibarta ‘al lew shifkhatekha ve’anokhi lo ’ehyeh ke’akhat shifkhotekha. 
ruth 2:14	vayomer lah wo‘az le‘et ha’okhel goshi halom ve’akhalt min halekhem vetawalt pitekh bakhomets vateishew mitsad haqotsrim vayitsbat lah qali vatokhal vatisba‘ vatotar. 
ruth 2:15	vataqam lelaqet vaytsav bo‘az ’et ne‘arav leimor gam ben ha‘omarim telaqet velo takhlimuha. 
ruth 2:16	vegam shol tasholu lah min hatsewatim va‘azawtem veliqetah velo tig‘aru wah. 
ruth 2:17	vatelaqet basadeh ‘ad ha‘arew vatakhbot ’et ’asher liqeitah vayhi ke’eifah se‘orim. 
ruth 2:18	vatisa vatawo ha‘ir vateire khamotah ’et ’asher liqeitah vatotsei vatiten lah ’et ’asher hotirah misawe‘ah. 
ruth 2:19	vatomer lah khamotah ’eifoh liqat hayom ve’anah ‘asit yehi makirekh barukh vataged lakhamotah ’et ’asher ‘asetah ‘imo vatomer shem ha’ish ’asher ‘asiti ‘imo hayom bo‘az. 
ruth 2:20	vatomer na‘omi lekhalatah barukh hu yhoh ’asher lo ‘azaw khasdo ’et hakhayim ve’et hameitim vatomer lah na‘omi qarow lanu ha’ish migo’aleinu hu. 
ruth 2:21	vatomer rut hamo’awiyah gam ki ’amar ’eilai ‘im hane‘arim ’asher li tidbaqin ‘ad ’im kilu ’et kal haqatsir ’asher li. 
ruth 2:22	vatomer na‘omi ’el rut kalatah tow biti ki teitse’i ‘im na‘arotav velo yifge‘u wakh besadeh ’akher. 
ruth 2:23	vatidbaq bena‘arot bo‘az lelaqet ‘ad kelot qetsir hase‘orim uqetsir hakhitim vateishew ’et khamotah. 
ruth 3:1	vatomer lah na‘omi khamotah biti halo ’awaqesh lakh manoakh ’asher yitaw lakh. 
ruth 3:2	ve‘atah halo wo‘az moda‘tanu ’asher hayit ’et na‘arotav hineh hu zoreh ’et goren hase‘orim halayelah. 
ruth 3:3	verakhatst vasakht vesamt simlotekh simlotayikh ‘alayikh veyaradti veyaradt hagoren ’al tivade‘i la’ish ‘ad kaloto le’ekhol velishtot. 
ruth 3:4	vihi weshakhewo veyada‘at ’et hamaqom ’asher yishkaw sham uwat vegilit margelotav veshakhaweti veshakhawet vehu yagid lakh ’et ’asher ta‘asin. 
ruth 3:5	vatomer ’eileha kol ’asher tomeri ’eilai ’e‘eseh. 
ruth 3:6	vateired hagoren vata‘as kekhol ’asher tsivatah khamotah. 
ruth 3:7	vayokhal bo‘az vayeishet vayitaw libo vayawo lishkaw biqtseh ha‘areimah vatawo walat vategal margelotav vatishkaw. 
ruth 3:8	vayhi bakhatsi halaylah vayekherad ha’ish vayilafet vehineh ’ishah shokhewet margelotav. 
ruth 3:9	vayomer mi ’at vatomer ’anokhi rut ’amatekha ufarasta khenafekha ‘al ’amatekha ki go’el ’atah. 
ruth 3:10	vayomer berukhah ’at yhoh biti heitawt khasdekh ha’akharon min harishon lewilti lekhet ’akharei habakhurim ’im dal ve’im ‘ashir. 
ruth 3:11	ve‘atah biti ’al tire’i kol ’asher tomeri ’e‘eseh lakh ki yodeia‘ kal sha‘ar ‘ami ki ’eishet khayil ’at. 
ruth 3:12	ve‘atah ki ’amenam ki ’im go’el ’anokhi vegam yesh go’el qarow mimeni. 
ruth 3:13	lini halaylah vehayah waboqer ’im yig’alekh tow yig’al ve’im lo yakhpots lega’olekh uge’altikh ’anokhi khai yhoh shikhwi ‘ad haboqer. 
ruth 3:14	vatishkaw margelatav margelotav ‘ad haboqer vataqam bitrom beterem yakir ’ish ’et rei‘eihu vayomer ’al yivada‘ ki wa’ah ha’ishah hagoren. 
ruth 3:15	vayomer hawi hamitpakhat ’asher ‘alayikh ve’ekhozi wah vatokhez bah vayamad shesh se‘orim vayashet ‘aleha vayawo ha‘ir. 
ruth 3:16	vatawo ’el khamotah vatomer mi ’at biti vataged lah ’et kal ’asher ‘asah lah ha’ish. 
ruth 3:17	vatomer shesh hase‘orim ha’eleh natan li ki ’amar ’eilai ’al tawo’i reiqam ’el khamotekh. 
ruth 3:18	vatomer shewi witi ‘ad ’asher teide‘in ’ekh yipol dawar ki lo yishqot ha’ish ki ’im kilah hadawar hayom. 
ruth 4:1	uwo‘az ‘alah hasha‘ar vayeishew sham vehineh hago’el ‘ower ’asher diber bo‘az vayomer surah shewah poh peloni ’almoni vayasar vayeishew. 
ruth 4:2	vayiqakh ‘asarah ’anashim miziqnei ha‘ir vayomer shewu foh vayeisheiwu. 
ruth 4:3	vayomer lago’el khelqat hasadeh ’asher le’akhinu le’elimelekh makherah na‘omi hashawah misedeh mo’aw. 
ruth 4:4	va’ani ’amarti ’egleh ’azenekha leimor qeneh neged hayoshewim veneged ziqnei ‘ami ’im tig’al ge’al ve’im lo yig’al hagidah li ve’eida‘ ve’eide‘ah ki ’en zulatekha lig’ol ve’anokhi ’akharekha vayomer ’anokhi ’eg’al. 
ruth 4:5	vayomer bo‘az beyom qenotkha hasadeh miyad na‘omi umei’et rut hamo’awiyah ’eishet hamet qaniti qanitah lehaqim shem hamet ‘al nakhalato. 
ruth 4:6	vayomer hago’el lo ’ukhal lig’ol lig’al  pen ’ashkhit ’et nakhalati ge’al lekha ’atah ’et ge’ulati ki lo ’ukhal lig’ol. 
ruth 4:7	vezot lefanim beyisra’el ‘al hage’ulah ve‘al hatemurah leqayem kal dawar shalaf ’ish na‘alo venatan lerei‘eihu vezot hate‘udah beyisra’el. 
ruth 4:8	vayomer hago’el lewo‘az qeneh lakh vayishlof na‘alo. 
ruth 4:9	vayomer bo‘az lazeqeinim vekhal ha‘am ‘eidim ’atem hayom ki qaniti ’et kal ’asher le’elimelekh ve’et kal ’asher lekhilyon umakhlon miyad na‘omi. 
ruth 4:10	vegam ’et rut hamo’awiyah ’eishet makhlon qaniti li le’ishah lehaqim shem hamet ‘al nakhalato velo yikaret shem hamet mei‘im ’ekhav umisha‘ar meqomo ‘eidim ’atem hayom. 
ruth 4:11	vayomeru kal ha‘am ’asher basha‘ar vehazeqeinim ‘eidim yiten yhoh ’et ha’ishah haba’ah ’el beitekha kerakhel ukhelei’ah ’asher banu sheteihem ’et bet yisra’el va‘aseh khayil be’efratah uqera shem bewet lakhem. 
ruth 4:12	vihi weitekha kewet perets ’asher yaledah tamar lihudah min hazera‘ ’asher yiten yhoh lekha min hana‘arah hazot. 
ruth 4:13	vayiqakh bo‘az ’et rut vatehi lo le’ishah vayawo ’eileha vayiten yhoh lah heirayon vateiled ben. 
ruth 4:14	vatomarnah hanashim ’el na‘omi barukh yhoh ’asher lo hishbit lakh go’el hayom veyiqarei shemo beyisra’el. 
ruth 4:15	vehayah lakh lemeishiw nefesh ulekhalkel ’et seiwatekh ki khalatekh ’asher ’aheiwatekh yeladatu ’asher hi towah lakh mishiw‘ah banim. 
ruth 4:16	vatiqakh na‘omi ’et hayeled vateshiteihu wekheiqah vatehi lo le’omenet. 
ruth 4:17	vatiqrenah lo hashekheinot shem leimor yulad ben lena‘omi vatiqrenah shemo ‘owed hu ’awi yishai ’awi david. 
ruth 4:18	ve’eleh toldot parets perets holid ’et khetsron. 
ruth 4:19	vekhetsron holid ’et ram veram holid ’et ‘aminadaw. 
ruth 4:20	ve‘aminadaw holid ’et nakhshon venakhshon holid ’et salmah. 
ruth 4:21	vesalmon holid ’et bo‘az uwo‘az holid ’et ‘owed. 
ruth 4:22	ve‘owed holid ’et yishai veyishai holid ’et david. 
lamentations 1:1	’eikhah yashewah wadad ha‘ir rabati ‘am hayetah ke’almanah rabati wagoyim sarati bamedinot hayetah lamas. 
lamentations 1:2	bakho tiwkeh balaylah vedim‘atah ‘al lekheyah ’en lah menakhem mikal ’ohaweha kal rei‘eha bagedu wah hayu lah le’oyewim. 
lamentations 1:3	galetah yehudah mei‘oni umeirow ‘awodah hi yashewah wagoyim lo matse’ah manoakh kal rodefeha hisiguha ben hametsarim. 
lamentations 1:4	darkhei tsiyon ’aweilot mibeli ba’ei mo‘ed kal she‘areha shomeimin kohaneha ne’enakhim betuloteha nugot vehi mar lah. 
lamentations 1:5	hayu tsareha lerosh ’oyeweha shalu ki yhoh hogah ‘al row pesha‘eha ‘olaleha halekhu shewi lifnei tsar. 
lamentations 1:6	vayeitsei min wat mibat tsiyon kal hadarah hayu sareha ke’ayalim lo matse’u mir‘eh vayeilekhu welo khoakh lifnei rodef. 
lamentations 1:7	zakherah yerushalim yemei ‘aneyah umerudeha kol makhamudeha ’asher hayu mimei qedem binfol ‘amah beyad tsar ve’en ‘ozer lah ra’uha tsarim sakhaqu ‘al mishbateha. 
lamentations 1:8	khet khate’ah yerushalim ‘al ken lenidah hayatah kal mekhabedeha hiziluha ki ra’u ‘ervatah gam hi ne’enkhah vatashaw ’akhor. 
lamentations 1:9	tum’atah beshuleha lo zakherah ’akharitah vateired pela’im ’en menakhem lah re’eh yhoh ’et ‘aneyi ki higdil ’oyew. 
lamentations 1:10	yado paras tsar ‘al kal makhamadeha ki ra’atah goyim ba’u miqdashah ’asher tsivitah lo yawo’u waqahal lakh. 
lamentations 1:11	kal ‘amah ne’enakhim mewaqeshim lekhem natenu makhamodeihem makhamadeihem be’okhel lehashiw nafesh re’eh yhoh vehabitah ki hayiti zoleilah. 
lamentations 1:12	lo ’aleikhem kal ‘owerei derekh habitu ure’u ’im yesh makh’ow kemakh’owi ’asher ‘olal li ’asher hogah yhoh beyom kharon ’apo. 
lamentations 1:13	mimarom shalakh ’esh be‘atsmotai vayirdenah paras reshet leraglai heshiwani ’akhor netanani shomeimah kal hayom davah. 
lamentations 1:14	nisqad ‘ol pesha‘ai beyado yistaregu ‘alu ‘al tsavari hikhshil kokhi netanani ’adonai bidei lo ’ukhal qum. 
lamentations 1:15	silah khal ’abirai ’adonai beqirbi qara ‘alai mo‘ed lishbor bakhurai gat darakh ’adonai liwtulat bat yehudah. 
lamentations 1:16	‘al ’eleh ’ani wokhiyah ‘eini ‘eini yoredah mayim ki rakhaq mimeni menakhem meishiw nafshi hayu wanai shomeimim ki gawar ’oyew. 
lamentations 1:17	peiresah tsiyon beyadeha ’en menakhem lah tsivah yhoh leya‘aqow sewiwav tsarav hayetah yerushalim lenidah beineihem. 
lamentations 1:18	tsadiq hu yhoh ki fihu mariti shim‘u na khal ‘amim ha‘amim ure’u makh’owi betulotai uwakhurai halekhu washewi. 
lamentations 1:19	qarati lam’ahawai hemah rimuni kohanai uzeqeinai ba‘ir gava‘u ki wiqshu ’okhel lamo veyashiwu ’et nafsham. 
lamentations 1:20	re’eh yhoh ki tsar li mei‘ai khomarmaru nehpakh libi beqirbi ki maro mariti mikhuts shikelah kherew babayit kamavet. 
lamentations 1:21	shame‘u ki ne’enakhah ’ani ’en menakhem li kal ’oyewai shame‘u ra‘ati sasu ki ’atah ‘asita heiweita yom qarata veyihyu khamoni. 
lamentations 1:22	tawo khal ra‘atam lefanekha ve‘olel lamo ka’asher ‘olalta li ‘al kal pesha‘ai ki rabot ’ankhotai velibi davai. 
lamentations 2:1	’eikhah ya‘iw be’apo ’adonai ’et bat tsiyon hishlikh mishamayim ’erets tif’eret yisra’el velo zakhar hadom raglav beyom ’apo. 
lamentations 2:2	bila‘ ’adonai lo velo khamal ’et kal ne’ot ya‘aqow haras be‘ewrato miwtserei wat yehudah higia‘ la’arets khilel mamlakhah vesareha. 
lamentations 2:3	gada‘ bakhori ’af kol qeren yisra’el heishiw ’akhor yemino mipenei ’oyew vayiw‘ar beya‘aqow ke’esh lehawah ’akhelah sawiw. 
lamentations 2:4	darakh qashto ke’oyew nitsaw yemino ketsar vayaharog kol makhamadei ‘ayin be’ohel bat tsiyon shafakh ka’esh khamato. 
lamentations 2:5	hayah ’adonai ke’oyew bila‘ yisra’el bila‘ kal ’armenoteha shikhet miwtsarav vayerew bewat yehudah ta’aniyah va’aniyah. 
lamentations 2:6	vayakhmos kagan suko shikhet mo‘ado shikakh yhoh betsiyon mo‘ed veshabat vayin’ats beza‘am ’apo melekh vekhohen. 
lamentations 2:7	zanakh ’adonai mizbekho ni’er miqdasho hisgir beyad ’oyew khomot ’armenoteha qol natenu bewet yhoh keyom mo‘ed. 
lamentations 2:8	khashaw yhoh lehashkhit khomat bat tsiyon natah qav lo heishiw yado mibaleia‘ vaya’awel khel vekhomah yakhdav ’umlalu. 
lamentations 2:9	tawe‘u wa’arets she‘areha ’ibad veshibar berikheha malkah vesareha wagoyim ’en torah gam newi’eha lo matse’u khazon yhoh. 
lamentations 2:10	yeishewu la’arets yidemu ziqnei wat tsiyon he‘elu ‘afar ‘al rosham khageru saqim horidu la’arets roshan betulot yerushalim. 
lamentations 2:11	kalu wadema‘ot ‘einai khomarmeru mei‘ai nishpakh la’arets keweidi ‘al shewer bat ‘ami bei‘atef ‘olel veyoneq birkhowot qiryah. 
lamentations 2:12	le’imotam yomeru ’ayeh dagan vayayin behit‘atefam kekhalal birkhowot ‘ir behishtapekh nafsham ’el kheq ’imotam. 
lamentations 2:13	mah ’a‘idekh mah ’adameh lakh habat yerushalim mah ’ashveh lakh va’anakhamekh betulat bat tsiyon ki gadol kayam shiwrekh mi yirpa lakh. 
lamentations 2:14	newi’ayikh khazu lakh shav vetafel velo gilu ‘al ‘avonekh lehashiw shewitekh shewutekh vayekhezu lakh mas’ot shav umadukhim. 
lamentations 2:15	safequ ‘alayikh kapayim kal ‘owerei derekh sharequ vayani‘u rosham ‘al bat yerushalim hazot ha‘ir sheyomeru kelilat yofi masos lekhal ha’arets. 
lamentations 2:16	patsu ‘alayikh pihem kal ’oywayikh sharequ vayakharqu shen ’ameru bila‘enu ’akh zeh hayom sheqivinuhu matsanu ra’inu. 
lamentations 2:17	‘asah yhoh ’asher zamam bitsa‘ ’emrato ’asher tsivah mimei qedem haras velo khamal vaysamakh ‘alayikh ’oyew heirim qeren tsarayikh. 
lamentations 2:18	tsa‘aq libam ’el ’adonai khomat bat tsiyon horidi khanakhal dim‘ah yomam valaylah ’al titeni fugat lakh ’al tidom bat ‘einekh. 
lamentations 2:19	qumi roni walayil walaylah lerosh ’ashmurot shifkhi khamayim libekh nokhakh penei ’adonai se’i ’eilav kapayikh ‘al nefesh ‘olalayikh ha‘atufim bera‘aw berosh kal khutsot. 
lamentations 2:20	re’eh yhoh vehabitah lemi ‘olalta koh ’im tokhalnah nashim piryam ‘olalei tipukhim ’im yeihareg bemiqdash ’adonai kohen venawi. 
lamentations 2:21	shakhewu la’arets khutsot na‘ar vezaqen betulotai uwakhurai nafelu wekharew haragta beyom ’apekha tawakhta lo khamaleta. 
lamentations 2:22	tiqra kheyom mo‘ed megurai misawiw velo hayah beyom ’af yhoh palit vesarid ’asher tipakhti veribiti ’oyewi khilam. 
lamentations 3:1	’ani hagewer ra’ah ‘oni besheiwet ‘ewrato. 
lamentations 3:2	’oti nahag vayolakh khoshekh velo ’or. 
lamentations 3:3	’akh bi yashuw yahafokh yado kal hayom. 
lamentations 3:4	bilah wesari ve‘ori shibar ‘atsmotai. 
lamentations 3:5	banah ‘alai vayaqaf rosh utela’ah. 
lamentations 3:6	bemakhashakim hoshiwani kemeitei ‘olam. 
lamentations 3:7	gadar ba‘adi velo ’eitsei hikhbid nekhasheti. 
lamentations 3:8	gam ki ’ez‘aq va’ashaveia‘ satam tefilati. 
lamentations 3:9	gadar derakhai begazit netiwotai ‘ivah. 
lamentations 3:10	dow ’orew hu li ’aryeh ’ari bemistarim. 
lamentations 3:11	derakhai sorer vayfashekheini samani shomem. 
lamentations 3:12	darakh qashto vayatsiweini kamatara lakhets. 
lamentations 3:13	heiwi bekhilyotai benei ’ashpato. 
lamentations 3:14	hayiti sekhoq lekhal ‘ami neginatam kal hayom. 
lamentations 3:15	hisbi‘ani wamerorim hirvani la‘anah. 
lamentations 3:16	vayagres bekhatsats shinai hikhpishani ba’eifer. 
lamentations 3:17	vatiznakh mishalom nafshi nashiti towah. 
lamentations 3:18	va’omar ’awad nitskhi vetokhalti yhoh. 
lamentations 3:19	zekhar ‘aneyi umerudi la‘anah varosh. 
lamentations 3:20	zakhor tizkor vetashiakh vetashoakh ‘alai nafshi. 
lamentations 3:21	zot ’ashiw ’el libi ‘al ken ’okhil. 
lamentations 3:22	khasdei yhoh ki lo tamenu ki lo khalu rakhamav. 
lamentations 3:23	khadashim labeqarim rabah ’emunatekha. 
lamentations 3:24	khelqi yhoh ’amerah nafshi ‘al ken ’okhil lo. 
lamentations 3:25	tow yhoh leqoav lenefesh tidreshenu. 
lamentations 3:26	tow veyakhil vedumam litshu‘at yhoh. 
lamentations 3:27	tow lagewer ki yisa ‘ol bin‘urav. 
lamentations 3:28	yeishew badad veyidom ki natal ‘alav. 
lamentations 3:29	yiten be‘afar pihu ’ulai yesh tiqvah. 
lamentations 3:30	yiten lemakeihu lekhi yisba‘ bekherpah. 
lamentations 3:31	ki lo yiznakh le‘olam ’adonai. 
lamentations 3:32	ki ’im hogah verikham kerow khasdo khasadav. 
lamentations 3:33	ki lo ‘inah milibo vayageh benei ’ish. 
lamentations 3:34	ledakei takhat raglav kol ’asirei ’arets. 
lamentations 3:35	lehatot mishpat gawer neged penei ‘elyon. 
lamentations 3:36	le‘avet ’adam beriwo ’adonai lo ra’ah. 
lamentations 3:37	mi zeh ’amar vatehi ’adonai lo tsivah. 
lamentations 3:38	mipi ‘elyon lo teitsei hara‘ot vehatow. 
lamentations 3:39	mah yit’onen ’adam khai gewer ‘al khet’o khata’av. 
lamentations 3:40	nakhpesah derakheinu venakhqorah venashuwah ‘ad yhoh. 
lamentations 3:41	nisa lewaweinu ’el kapayim ’el ’el bashamayim. 
lamentations 3:42	nakhnu fasha‘nu umarinu ’atah lo salakheta. 
lamentations 3:43	sakotah wa’af vatirdefeinu haragta lo khamaleta. 
lamentations 3:44	sakotah we‘anan lakh mei‘awor tefilah. 
lamentations 3:45	sekhi uma’os tesimeinu beqerew ha‘amim. 
lamentations 3:46	patsu ‘aleinu pihem kal ’oyeweinu. 
lamentations 3:47	pakhad vafakhat hayah lanu hashet vehashawer. 
lamentations 3:48	palgei mayim teirad ‘eini ‘al shewer bat ‘ami. 
lamentations 3:49	‘eini nigerah velo tidmeh mei’en hafugot. 
lamentations 3:50	‘ad yashqif veyeire yhoh mishamayim. 
lamentations 3:51	‘eini ‘olah lenafshi mikol benot ‘iri. 
lamentations 3:52	tsod tsaduni katsipor ’oyewai khinam. 
lamentations 3:53	tsametu wabor khayai vayadu ’ewen bi. 
lamentations 3:54	tsafu mayim ‘al roshi ’amarti nigzareti. 
lamentations 3:55	qarati shimkha yhoh mibor takhtiyot. 
lamentations 3:56	qoli shama‘eta ’al ta‘lem ’azenekha leravkhati leshav‘ati. 
lamentations 3:57	qarawta beyom ’eqra’eka ’amarta ’al tira. 
lamentations 3:58	rawta ’adonai riwei nafshi ga’alta khayai. 
lamentations 3:59	ra’itah yhoh ‘avatati shafetah mishpati. 
lamentations 3:60	ra’itah kal niqmatam kal makhshewotam li. 
lamentations 3:61	shama‘ta kherpatam yhoh kal makhshewotam ‘alai. 
lamentations 3:62	siftei qamai vehegyonam ‘alai kal hayom. 
lamentations 3:63	shiwtam veqimatam habitah ’ani manginatam. 
lamentations 3:64	tashiw lahem gemul yhoh kema‘aseh yedeihem. 
lamentations 3:65	titen lahem meginat lew ta’alatekha lahem. 
lamentations 3:66	tirdof be’af vetashmidem mitakhat shemei yhoh. 
lamentations 4:1	’eikhah yu‘am zahaw yishne haketem hatow tishtapeikhenah ’awnei qodesh berosh kal khutsot. 
lamentations 4:2	benei tsiyon hayqarim hamsula’im bapaz ’eikhah nekhshewu leniwlei kheres ma‘aseh yedei yotser. 
lamentations 4:3	gam tanin tanim khaletsu shad heiniqu gureihen bat ‘ami le’akhzar ki ‘einim kai‘einim bamidbar. 
lamentations 4:4	dawaq leshon yoneq ’el khiko batsama ‘olalim sha’alu lekhem pores ’en lahem. 
lamentations 4:5	ha’okhelim lema‘adanim nashamu bakhutsot ha’emunim ‘alei tola‘ khibequ ’ashpatot. 
lamentations 4:6	vayigdal ‘avon bat ‘ami meikhatat sedom hahafukhah khemo raga‘ velo khalu wah yadayim. 
lamentations 4:7	zaku nezireha misheleg tsakhu meikhalaw ’ademu ‘etsem mipeninim sapir gizratam. 
lamentations 4:8	khashakh mishekhor ta’oram lo nikeru bakhutsot tsafad ‘oram ‘al ‘atsmam yawesh hayah kha‘ets. 
lamentations 4:9	towim hayu khalei kherew meikhalei ra‘aw shehem yazuwu meduqarim mitenuwot sadai. 
lamentations 4:10	yedei nashim rakhamaniyot bishelu yaldeihen hayu lewarot lamo beshewer bat ‘ami. 
lamentations 4:11	kilah yhoh ’et khamato shafakh kharon ’apo vayatset ’esh betsiyon vatokhal yesodoteha. 
lamentations 4:12	lo he’eminu malkhei ’erets vekhol kol yoshewei teiwel ki yawo tsar ve’oyew besha‘arei yerushalim. 
lamentations 4:13	meikhatot newi’eha ‘avonot kohaneha hashofekhim beqirbah dam tsadiqim. 
lamentations 4:14	na‘u ‘ivrim bakhutsot nego’alu badam belo yukhelu yige‘u bilwusheihem. 
lamentations 4:15	suru tamei qare’u lamo suru suru ’al tiga‘u ki natsu gam na‘u ’ameru bagoyim lo yosifu lagur. 
lamentations 4:16	penei yhoh khileqam lo yosif lehabitam penei khohanim lo nasa’u zeqeinim uzeqeinim lo khananu. 
lamentations 4:17	‘odeinah ‘odeinu tikhlenah ‘eineinu ’el ‘ezrateinu hawel betsipiyateinu tsipinu ’el go lo yoshia‘. 
lamentations 4:18	tsadu tse‘adeinu milekhet birkhowoteinu qaraw qitseinu male’u yameinu ki wa qitseinu. 
lamentations 4:19	qalim hayu rodefeinu minishrei shamayim ‘al heharim delaqunu bamidbar ’arewu lanu. 
lamentations 4:20	ruakh ’apeinu meshiakh yhoh nilkad bishkhitotam ’asher ’amarnu betsilo nikhyeh wagoyim. 
lamentations 4:21	sisi vesimkhi bat ’edom yoshawti yoshewet be’erets ‘uts gam ‘alayikh ta‘awar kos tishkeri vetit‘ari. 
lamentations 4:22	tam ‘avonekh bat tsiyon lo yosif lehaglotekh paqad ‘avonekh bat ’edom gilah ‘al khatotayikh. 
lamentations 5:1	zekhor yhoh meh hayah lanu habet habitah ure’eh ’et kherpateinu. 
lamentations 5:2	nakhalateinu nehefkhah lezarim bateinu lenakherim. 
lamentations 5:3	yetomim hayinu ’en ve’en ’aw ’imoteinu ke’almanot. 
lamentations 5:4	meimeinu bekhesef shatinu ‘eitseinu bimkhir yawo’u. 
lamentations 5:5	‘al tsavareinu nirdafenu yaga‘nu lo velo hunakh lanu. 
lamentations 5:6	mitsrayim natanu yad ’ashur lisboa‘ lakhem. 
lamentations 5:7	’awoteinu khate’u ’einam ve’einam ’anakhnu va’anakhnu ‘avonoteihem sawalenu. 
lamentations 5:8	‘awadim mashelu wanu poreq ’en miyadam. 
lamentations 5:9	benafsheinu nawi lakhmeinu mipenei kherew hamidbar. 
lamentations 5:10	‘oreinu ketanur nikhmaru mipenei zal‘afot ra‘aw. 
lamentations 5:11	nashim betsiyon ‘inu betulot be‘arei yehudah. 
lamentations 5:12	sarim beyadam nitlu penei zeqeinim lo nehdaru. 
lamentations 5:13	bakhurim tekhon nasa’u une‘arim ba‘ets kashalu. 
lamentations 5:14	zeqeinim misha‘ar shawatu bakhurim mineginatam. 
lamentations 5:15	shawat mesos libeinu nehpakh le’eiwel mekholeinu. 
lamentations 5:16	nafelah ‘ateret rosheinu ’o na lanu ki khatanu. 
lamentations 5:17	‘al zeh hayah daveh libeinu ‘al ’eleh khashekhu ‘eineinu. 
lamentations 5:18	‘al har tsiyon sheshamem shu‘alim hilekhu wo. 
lamentations 5:19	’atah yhoh le‘olam teishew kis’akha ledor vador. 
lamentations 5:20	lamah lanetsakh tishkakheinu ta‘azweinu le’orekh yamim. 
lamentations 5:21	hashiweinu yhoh ’eilekha venashuw venashuwah khadesh yameinu keqedem. 
lamentations 5:22	ki ’im ma’os me’astanu qatsafta ‘aleinu ‘ad me’od. 
ecclesiastes 1:1	diwrei qohelet ben david melekh birushalim. 
ecclesiastes 1:2	hawel hawalim ’amar qohelet hawel hawalim hakol hawel. 
ecclesiastes 1:3	mah yitron la’adam bekhal ‘amalo sheya‘amol takhat hashamesh. 
ecclesiastes 1:4	dor holekh vedor ba veha’arets le‘olam ‘omadet. 
ecclesiastes 1:5	vezarakh hashemesh uwa hashamesh ve’el meqomo sho’ef zoreiakh hu sham. 
ecclesiastes 1:6	holekh ’el darom vesowew ’el tsafon sowew sowew holekh haruakh ve‘al sewiwotav shaw haruakh. 
ecclesiastes 1:7	kal hanekhalim holekhim ’el hayam vehayam ’einenu malei ’el meqom shehanekhalim holekhim sham hem shawim lalakhet. 
ecclesiastes 1:8	kal hadewarim yegei‘im lo yukhal ’ish ledaber lo tisba‘ ‘ayin lir’ot velo timalei ’ozen mishemoa‘. 
ecclesiastes 1:9	mah shehayah hu sheyihyeh umah shena‘asah hu sheyei‘aseh ve’en kal khadash takhat hashamesh. 
ecclesiastes 1:10	yesh dawar sheyomar re’eh zeh khadash hu kewar hayah le‘olamim ’asher hayah milefaneinu. 
ecclesiastes 1:11	’en zikhron larishonim vegam la’akharonim sheyihyu lo yihyeh lahem zikaron ‘im sheyihyu la’akharonah. 
ecclesiastes 1:12	’ani qohelet hayiti melekh ‘al yisra’el birushalim. 
ecclesiastes 1:13	venatati ’et libi lidrosh velatur bakhakhemah ‘al kal ’asher na‘asah takhat hashamayim hu ‘inyan ra‘ natan ’elohim liwnei ha’adam la‘anot bo. 
ecclesiastes 1:14	ra’iti ’et kal hama‘asim shena‘asu takhat hashamesh vehineh hakol hewel ure‘ut ruakh. 
ecclesiastes 1:15	me‘uvat lo yukhal litqon vekhesron lo yukhal lehimanot. 
ecclesiastes 1:16	dibarti ’ani ‘im libi leimor ’ani hineh higdalti vehosafti khakhmah ‘al kal ’asher hayah lefanai ‘al yerushalim velibi ra’ah harbeh khakhmah vada‘at. 
ecclesiastes 1:17	va’etenah libi lada‘at khakhmah veda‘at holeilot vesikhlut yada‘ti shegam zeh hu ra‘yon ruakh. 
ecclesiastes 1:18	ki berow khakhmah raw ka‘as veyosif da‘at yosif makh’ow. 
ecclesiastes 2:1	’amarti ’ani belibi lekhah na ’anasekhah wesimkhah ure’eh wetow vehineh gam hu hawel. 
ecclesiastes 2:2	liskhoq ’amarti meholal ulesimkhah mah zoh ‘osah. 
ecclesiastes 2:3	tarti welibi limshokh bayayin ’et besari velibi noheg bakhakhemah vele’ekhoz besikhlut ‘ad ’asher ’er’eh ’ei zeh tow liwnei ha’adam ’asher ya‘asu takhat hashamayim mispar yemei khayeihem. 
ecclesiastes 2:4	higdalti ma‘asai baniti li batim nata‘ti li keramim. 
ecclesiastes 2:5	‘asiti li ganot ufardeisim venata‘ti wahem ‘ets kal peri. 
ecclesiastes 2:6	‘asiti li bereikhot mayim lehashqot meihem ya‘ar tsomeiakh ‘eitsim. 
ecclesiastes 2:7	qaniti ‘awadim ushefakhot uwenei wayit hayah li gam miqneh waqar vatson harbeh hayah li mikol shehayu lefanai birushalim. 
ecclesiastes 2:8	kanasti li gam kesef vezahaw usegulat melakhim vehamedinot ‘asiti li sharim vesharot veta‘anugot benei ha’adam shidah veshidot. 
ecclesiastes 2:9	vegadalti vehosafti mikol shehayah lefanai birushalim ’af khakhemati ‘amedah li. 
ecclesiastes 2:10	vekhol ’asher sha’alu ‘einai lo ’atsalti meihem lo mana‘ti ’et libi mikal simkhah ki libi sameiakh mikal ‘amali vezeh hayah khelqi mikal ‘amali. 
ecclesiastes 2:11	ufaniti ’ani bekhal ma‘asai she‘asu yadai uwe‘amal she‘amalti la‘asot vehineh hakol hewel ure‘ut ruakh ve’en yitron takhat hashamesh. 
ecclesiastes 2:12	ufaniti ’ani lir’ot khakhmah veholeilot vesikhlut ki meh ha’adam sheyawo ’akharei hamelekh ’et ’asher kewar ‘asuhu. 
ecclesiastes 2:13	vera’iti ’ani sheyesh yitron lakhakhemah min hasikhlut kiteron ha’or min hakhoshekh. 
ecclesiastes 2:14	hekhakham ‘einav berosho vehakesil bakhoshekh holekh veyada‘ti gam ’ani shemiqreh ’ekhad yiqreh ’et kulam. 
ecclesiastes 2:15	ve’amarti ’ani belibi kemiqreh hakesil gam ’ani yiqreini velamah khakhamti ’ani ’az yoter vedibarti welibi shegam zeh hawel. 
ecclesiastes 2:16	ki ’en zikhron lekhakham ‘im hakesil le‘olam beshekewar hayamim haba’im hakol nishkakh ve’ekh yamut hekhakham ‘im hakesil. 
ecclesiastes 2:17	vesaneiti ’et hakhayim ki ra‘ ‘alai hama‘aseh shena‘asah takhat hashamesh ki hakol hewel ure‘ut ruakh. 
ecclesiastes 2:18	vesaneiti ’ani ’et kal ‘amali she’ani ‘amel takhat hashamesh she’anikhenu la’adam sheyihyeh ’akharai. 
ecclesiastes 2:19	umi yodeia‘ hekhakham yihyeh ’o sakhal veyishlat bekhal ‘amali she‘amalti veshekhakhamti takhat hashamesh gam zeh hawel. 
ecclesiastes 2:20	vesaboti ’ani leya’esh ’et libi ‘al kal he‘amal she‘amalti takhat hashamesh. 
ecclesiastes 2:21	ki yesh ’adam she‘amalo bekhakhemah uweda‘at uwekhishron ule’adam shelo ‘amal bo yitenenu khelqo gam zeh hewel vera‘ah rabah. 
ecclesiastes 2:22	ki meh hoeh la’adam bekhal ‘amalo uwera‘yon libo shehu ‘amel takhat hashamesh. 
ecclesiastes 2:23	ki khal yamav makh’owim vakha‘as ‘inyano gam balaylah lo shakhaw libo gam zeh hewel hu. 
ecclesiastes 2:24	’en tow ba’adam sheyokhal veshatah veher’ah ’et nafsho tow ba‘amalo gam zoh ra’iti ’ani ki miyad ha’elohim hi. 
ecclesiastes 2:25	ki mi yokhal umi yakhush khuts mimeni. 
ecclesiastes 2:26	ki le’adam shetow lefanav natan khakhmah veda‘at vesimkhah velakhote natan ‘inyan le’esof velikhnos latet letow lifnei ha’elohim gam zeh hewel ure‘ut ruakh. 
ecclesiastes 3:1	lakol zeman ve‘et lekhal kheifets takhat hashamayim. 
ecclesiastes 3:2	‘et laledet ve‘et lamut ‘et lata‘at ve‘et la‘aqor natua‘. 
ecclesiastes 3:3	‘et laharog ve‘et lirpo ‘et lifrots ve‘et liwnot. 
ecclesiastes 3:4	‘et liwkot ve‘et liskhoq ‘et sefod ve‘et reqod. 
ecclesiastes 3:5	‘et lehashlikh ’awanim ve‘et kenos ’awanim ‘et lakhawoq ve‘et lirkhoq meikhabeq. 
ecclesiastes 3:6	‘et lewaqesh ve‘et le’abed ‘et lishmor ve‘et lehashlikh. 
ecclesiastes 3:7	‘et liqroa‘ ve‘et litpor ‘et lakhashot ve‘et ledaber. 
ecclesiastes 3:8	‘et le’ehow ve‘et lisno ‘et milkhamah ve‘et shalom. 
ecclesiastes 3:9	mah yitron ha‘oseh ba’asher hu ‘amel. 
ecclesiastes 3:10	ra’iti ’et ha‘inyan ’asher natan ’elohim liwnei ha’adam la‘anot bo. 
ecclesiastes 3:11	’et hakol ‘asah yafeh we‘ito gam ’et ha‘olam natan belibam mibeli ’asher lo yimtsa ha’adam ’et hama‘aseh ’asher ‘asah ha’elohim meirosh ve‘ad sof. 
ecclesiastes 3:12	yada‘ti ki ’en tow bam ki ’im lismoakh vela‘asot tow bekhayav. 
ecclesiastes 3:13	vegam kal ha’adam sheyokhal veshatah vera’ah tow bekhal ‘amalo matat ’elohim hi. 
ecclesiastes 3:14	yada‘ti ki kal ’asher ya‘aseh ha’elohim hu yihyeh le‘olam ‘alav ’en lehosif umimenu ’en ligroa‘ veha’elohim ‘asah sheyir’u milefanav. 
ecclesiastes 3:15	mah shehayah kewar hu va’asher lihyot kewar hayah veha’elohim yewaqesh ’et nirdaf. 
ecclesiastes 3:16	ve‘od ra’iti takhat hashamesh meqom hamishpat shamah haresha‘ umeqom hatsedeq shamah harasha‘. 
ecclesiastes 3:17	’amarti ’ani belibi ’et hatsadiq ve’et harasha‘ yishpot ha’elohim ki ‘et lekhal kheifets ve‘al kal hama‘aseh sham. 
ecclesiastes 3:18	’amarti ’ani belibi ‘al diwrat benei ha’adam lewaram ha’elohim velir’ot shehem beheimah hemah lahem. 
ecclesiastes 3:19	ki miqreh wenei ha’adam umiqreh habeheimah umiqreh ’ekhad lahem kemot zeh ken mot zeh veruakh ’ekhad lakol umotar ha’adam min habeheimah ’ayin ki hakol hawel. 
ecclesiastes 3:20	hakol holekh ’el maqom ’ekhad hakol hayah min he‘afar vehakol shaw ’el he‘afar. 
ecclesiastes 3:21	mi yodeia‘ ruakh benei ha’adam ha‘olah hi lema‘elah veruakh habeheimah hayoredet hi lematah la’arets. 
ecclesiastes 3:22	vera’iti ki ’en tow mei’asher yismakh ha’adam bema‘asav ki hu khelqo ki mi yewi’enu lir’ot bemeh sheyihyeh ’akharav. 
ecclesiastes 4:1	veshawti ’ani va’er’eh ’et kal ha‘ashuqim ’asher na‘asim takhat hashamesh vehineh dim‘at ha‘ashuqim ve’en lahem menakhem umiyad ‘osheqeihem koakh ve’en lahem menakhem. 
ecclesiastes 4:2	veshabeiakh ’ani ’et hameitim shekewar meitu min hakhayim ’asher hemah khayim ‘adenah. 
ecclesiastes 4:3	vetow misheneihem ’et ’asher ‘aden lo hayah ’asher lo ra’ah ’et hama‘aseh hara‘ ’asher na‘asah takhat hashamesh. 
ecclesiastes 4:4	vera’iti ’ani ’et kal ‘amal ve’et kal kishron hama‘aseh ki hi qin’at ’ish meirei‘eihu gam zeh hewel ure‘ut ruakh. 
ecclesiastes 4:5	hakesil khoweq ’et yadav ve’okhel ’et besaro. 
ecclesiastes 4:6	tow melo khaf nakhat mimelo khafenayim ‘amal ure‘ut ruakh. 
ecclesiastes 4:7	veshawti ’ani va’er’eh hewel takhat hashamesh. 
ecclesiastes 4:8	yesh ’ekhad ve’en sheini gam ben va’akh ’en lo ve’en qets lekhal ‘amalo gam ‘einav ‘eino lo tisba‘ ‘osher ulemi ’ani ‘amel umekhaser ’et nafshi mitowah gam zeh hewel ve‘inyan ra‘ hu. 
ecclesiastes 4:9	towim hashenayim min ha’ekhad ’asher yesh lahem sakhar tow ba‘amalam. 
ecclesiastes 4:10	ki ’im yipolu ha’ekhad yaqim ’et khaweiro ve’ilo ha’ekhad sheyipol ve’en sheini lahaqimo. 
ecclesiastes 4:11	gam ’im yishkewu shenayim vekham lahem ule’ekhad ’ekh yeikham. 
ecclesiastes 4:12	ve’im yitqefo ha’ekhad hashenayim ya‘amdu negdo vehakhut hamshulash lo wimheirah yinateq. 
ecclesiastes 4:13	tow yeled misken vekhakham mimelekh zaqen ukhesil ’asher lo yada‘ lehizaher ‘od. 
ecclesiastes 4:14	ki mibet hasurim yatsa limlokh ki gam bemalkhuto nolad rash. 
ecclesiastes 4:15	ra’iti ’et kal hakhayim hamhalekhim takhat hashamesh ‘im hayeled hasheini ’asher ya‘amod takhtav. 
ecclesiastes 4:16	’en qets lekhal ha‘am lekhol ’asher hayah lifneihem gam ha’akharonim lo yismekhu wo ki gam zeh hewel vera‘yon ruakh. 
ecclesiastes 5:1	shemor raglekha raglekha ka’asher teilekh ’el bet ha’elohim veqarow lishmoa‘ mitet hakesilim zawakh ki ’einam yod‘im la‘asot ra‘. 
ecclesiastes 5:2	’al tewahel ‘al pikha velibekha ’al yemaher lehotsi dawar lifnei ha’elohim ki ha’elohim bashamayim ve’atah ‘al ha’arets ‘al ken yihyu dewarekha me‘atim. 
ecclesiastes 5:3	ki ba hakhalom berow ‘inyan veqol kesil berow dewarim. 
ecclesiastes 5:4	ka’asher tidor neder leilohim ’al te’akher leshalemo ki ’en kheifets bakesilim ’et ’asher tidor shalem. 
ecclesiastes 5:5	tow ’asher lo tidor mishetidor velo teshalem. 
ecclesiastes 5:6	’al titen ’et pikha lakhati ’et besarekha ve’al tomar lifnei hamal’akh ki shegagah hi lamah yiqtsof ha’elohim ‘al qolekha vekhibel ’et ma‘aseh yadekha. 
ecclesiastes 5:7	ki werow khalomot vahawalim udewarim harbeh ki ’et ha’elohim yera. 
ecclesiastes 5:8	’im ‘osheq rash vegeizel mishpat vatsedeq tir’eh wamedinah ’al titmah ‘al hakheifets ki gawoah mei‘al gawoah shomer ugewohim ‘aleihem. 
ecclesiastes 5:9	veyitron ’erets bakol hi hu melekh lesadeh ne‘ewad. 
ecclesiastes 5:10	’ohew kesef lo yisba‘ kesef umi ’ohew behamon lo tewu’ah gam zeh hawel. 
ecclesiastes 5:11	birwot hatowah rabu ’okhleha umah kishron liw‘aleha ki ’im re’iyat re’ut ‘einav. 
ecclesiastes 5:12	metuqah shenat ha‘owed ’im me‘at ve’im harbeh yokhel vehasawa‘ le‘ashir ’einenu maniakh lo lishon. 
ecclesiastes 5:13	yesh ra‘ah kholah ra’iti takhat hashamesh ‘osher shamur liw‘alav lera‘ato. 
ecclesiastes 5:14	ve’awad ha‘osher hahu be‘inyan ra‘ veholid ben ve’en beyado me’umah. 
ecclesiastes 5:15	ka’asher yatsa mibeten ’imo ‘arom yashuw lalekhet kesheba ume’umah lo yisa wa‘amalo sheyolekh beyado. 
ecclesiastes 5:16	vegam zoh ra‘ah kholah kal ‘umat sheba ken yeilekh umah yitron lo sheya‘amol laruakh. 
ecclesiastes 5:17	gam kal yamav bakhoshekh yokhel vekha‘as harbeh vekhaleyo vaqatsef. 
ecclesiastes 5:18	hineh ’asher ra’iti ’ani tow ’asher yafeh le’ekhol velishtot velir’ot towah bekhal ‘amalo sheya‘amol takhat hashemesh mispar yemei khayav khayav ’asher natan lo ha’elohim ki hu khelqo. 
ecclesiastes 5:19	gam kal ha’adam ’asher natan lo ha’elohim ‘osher unekhasim vehishlito le’ekhol mimenu velaset ’et khelqo velismoakh ba‘amalo zoh matat ’elohim hi. 
ecclesiastes 5:20	ki lo harbeh yizkor ’et yemei khayav ki ha’elohim ma‘aneh besimkhat libo. 
ecclesiastes 6:1	yesh ra‘ah ’asher ra’iti takhat hashamesh verabah hi ‘al ha’adam. 
ecclesiastes 6:2	’ish ’asher yiten lo ha’elohim ‘osher unekhasim vekhawod ve’einenu khaser lenafsho mikol ’asher yit’aveh velo yashlitenu ha’elohim le’ekhol mimenu ki ’ish nakheri yokhalenu zeh hewel vakholi ra‘ hu. 
ecclesiastes 6:3	’im yolid ’ish mei’ah veshanim rabot yikhyeh veraw sheyihyu yemei shanav venafsho lo tisba‘ min hatowah vegam qewurah lo hayetah lo ’amarti tow mimenu hanafel. 
ecclesiastes 6:4	ki wahewel ba uwakhoshekh yeilekh uwakhoshekh shemo yekhuseh. 
ecclesiastes 6:5	gam shemesh lo ra’ah velo yada‘ nakhat lazeh mizeh. 
ecclesiastes 6:6	ve’ilu khayah ’elef shanim pa‘amayim vetowah lo ra’ah halo ’el maqom ’ekhad hakol holekh. 
ecclesiastes 6:7	kal ‘amal ha’adam lefihu vegam hanefesh lo timalei. 
ecclesiastes 6:8	ki mah yoter lekhakham min hakesil mah le‘ani yodeia‘ lahalokh neged hakhayim. 
ecclesiastes 6:9	tow mar’eh ‘einayim meihalakh nafesh gam zeh hewel ure‘ut ruakh. 
ecclesiastes 6:10	mah shehayah kewar niqra shemo venoda‘ ’asher hu ’adam velo yukhal ladin ‘im shehatqif shetaqif mimenu. 
ecclesiastes 6:11	ki yesh dewarim harbeh marbim hawel mah yoter la’adam. 
ecclesiastes 6:12	ki mi yodeia‘ mah tow la’adam bakhayim mispar yemei khayei hewlo veya‘asem katsel ’asher mi yagid la’adam mah yihyeh ’akharav takhat hashamesh. 
ecclesiastes 7:1	tow shem mishemen tow veyom hamavet miyom hivaledo. 
ecclesiastes 7:2	tow lalekhet ’el bet ’eiwel milekhet ’el bet mishteh ba’asher hu sof kal ha’adam vehakhai yiten ’el libo. 
ecclesiastes 7:3	tow ka‘as misekhoq ki weroa‘ panim yitaw lew. 
ecclesiastes 7:4	lew khakhamim bewet ’eiwel velew kesilim bewet simkhah. 
ecclesiastes 7:5	tow lishmoa‘ ga‘arat khakham mei’ish shomeia‘ shir kesilim. 
ecclesiastes 7:6	ki kheqol hasirim takhat hasir ken sekhoq hakesil vegam zeh hawel. 
ecclesiastes 7:7	ki ha‘osheq yeholel khakham vi’abed ’et lew matanah. 
ecclesiastes 7:8	tow ’akharit dawar meireishito tow ’erekh ruakh migewah ruakh. 
ecclesiastes 7:9	’al tewahel berukhakha likh‘os ki kha‘as bekheq kesilim yanuakh. 
ecclesiastes 7:10	’al tomar meh hayah shehayamim harishonim hayu towim mei’eleh ki lo meikhakhemah sha’alta ‘al zeh. 
ecclesiastes 7:11	towah khakhmah ‘im nakhalah veyoter lero’ei hashamesh. 
ecclesiastes 7:12	ki betsel hakhakhemah betsel hakasef veyitron da‘at hakhakhemah tekhayeh we‘aleha. 
ecclesiastes 7:13	re’eh ’et ma‘aseh ha’elohim ki mi yukhal letaqen ’et ’asher ‘iveto. 
ecclesiastes 7:14	beyom towah heyeh wetow uweyom ra‘ah re’eh gam ’et zeh le‘umat zeh ‘asah ha’elohim ‘al diwrat shelo yimtsa ha’adam ’akharav me’umah. 
ecclesiastes 7:15	’et hakol ra’iti bimei hewli yesh tsadiq ’owed betsidqo veyesh rasha‘ ma’arikh bera‘ato. 
ecclesiastes 7:16	’al tehi tsadiq harbeh ve’al titkhakam yoter lamah tishomem. 
ecclesiastes 7:17	’al tirsha‘ harbeh ve’al tehi sakhal lamah tamut belo ‘itekha. 
ecclesiastes 7:18	tow ’asher te’ekhoz bazeh vegam mizeh ’al tanakh ’et yadekha ki yerei ’elohim yeitsei ’et kulam. 
ecclesiastes 7:19	hakhakhemah ta‘oz lekhakham mei‘asarah shalitim ’asher hayu ba‘ir. 
ecclesiastes 7:20	ki ’adam ’en tsadiq ba’arets ’asher ya‘aseh tow velo yekheta. 
ecclesiastes 7:21	gam lekhal hadewarim ’asher yedabeiru ’al titen libekha ’asher lo tishma‘ ’et ‘awdekha meqalekha. 
ecclesiastes 7:22	ki gam pe‘amim rabot yada‘ libekha ’asher gam ’at ’atah qilalta ’akheirim. 
ecclesiastes 7:23	kal zoh nisiti wakhakhemah ’amarti ’ekhkamah vehi rekhoqah mimeni. 
ecclesiastes 7:24	rakhoq mah shehayah ve‘amoq ‘amoq mi yimtsa’enu. 
ecclesiastes 7:25	saboti ’ani velibi lada‘at velatur uwaqesh khakhmah vekheshbon velada‘at resha‘ kesel vehasikhlut holeilot. 
ecclesiastes 7:26	umotse ’ani mar mimavet ’et ha’ishah ’asher hi metsodim vakharamim libah ’asurim yadeha tow lifnei ha’elohim yimalet mimenah vekhotei yilakhed bah. 
ecclesiastes 7:27	re’eh zeh matsati ’amerah qohelet ’akhat le’akhat limtso kheshbon. 
ecclesiastes 7:28	’asher ‘od biqshah nafshi velo matsati ’adam ’ekhad mei’elef matsati ve’ishah wekhal ’eleh lo matsati. 
ecclesiastes 7:29	lewad re’eh zeh matsati ’asher ‘asah ha’elohim ’et ha’adam yashar vehemah wiqshu khishewonot rabim. 
ecclesiastes 8:1	mi kehekhakham umi yodeia‘ peisher dawar khakhemat ’adam ta’ir panav ve‘oz panav yeshune. 
ecclesiastes 8:2	’ani pi melekh shemor ve‘al diwrat shewu‘at ’elohim. 
ecclesiastes 8:3	’al tibahel mipanav teilekh ’al ta‘amod bedawar ra‘ ki kal ’asher yakhpots ya‘aseh. 
ecclesiastes 8:4	ba’asher dewar melekh shilton umi yomar lo mah ta‘aseh. 
ecclesiastes 8:5	shomer mitsvah lo yeida‘ dawar ra‘ ve‘et umishpat yeida‘ lew khakham. 
ecclesiastes 8:6	ki lekhal kheifets yesh ‘et umishpat ki ra‘at ha’adam rabah ‘alav. 
ecclesiastes 8:7	ki ’einenu yodeia‘ mah sheyihyeh ki ka’asher yihyeh mi yagid lo. 
ecclesiastes 8:8	’en ’adam shalit baruakh likhlo ’et haruakh ve’en shilton beyom hamavet ve’en mishlakhat bamilkhamah velo yemalet resha‘ ’et be‘alav. 
ecclesiastes 8:9	’et kal zeh ra’iti venaton ’et libi lekhal ma‘aseh ’asher na‘asah takhat hashamesh ‘et ’asher shalat ha’adam be’adam lera‘ lo. 
ecclesiastes 8:10	uwekhen ra’iti resha‘im qewurim vawa’u umimeqom qadosh yehaleikhu veyishtakekhu wa‘ir ’asher ken ‘asu gam zeh hawel. 
ecclesiastes 8:11	’asher ’en na‘asah fitgam ma‘aseh hara‘ah meheirah ‘al ken malei lew benei ha’adam bahem la‘asot ra‘. 
ecclesiastes 8:12	’asher khote ‘oseh ra‘ me’at uma’arikh lo ki gam yodeia‘ ’ani ’asher yihyeh tow leyir’ei ha’elohim ’asher yire’u milefanav. 
ecclesiastes 8:13	vetow lo yihyeh larasha‘ velo ya’arikh yamim katsel ’asher ’einenu yarei milifnei ’elohim. 
ecclesiastes 8:14	yesh hewel ’asher na‘asah ‘al ha’arets ’asher yesh tsadiqim ’asher magia‘ ’aleihem kema‘aseh haresha‘im veyesh resha‘im shemagia‘ ’aleihem kema‘aseh hatsadiqim ’amarti shegam zeh hawel. 
ecclesiastes 8:15	veshibakhti ’ani ’et hasimkhah ’asher ’en tow la’adam takhat hashemesh ki ’im le’ekhol velishtot velismoakh vehu yilvenu wa‘amalo yemei khayav ’asher natan lo ha’elohim takhat hashamesh. 
ecclesiastes 8:16	ka’asher natati ’et libi lada‘at khakhmah velir’ot ’et ha‘inyan ’asher na‘asah ‘al ha’arets ki gam bayom uwalaylah sheinah be‘einav ’einenu ro’eh. 
ecclesiastes 8:17	vera’iti ’et kal ma‘aseh ha’elohim ki lo yukhal ha’adam limtso ’et hama‘aseh ’asher na‘asah takhat hashemesh beshel ’asher ya‘amol ha’adam lewaqesh velo yimtsa vegam ’im yomar hekhakham lada‘at lo yukhal limtso. 
ecclesiastes 9:1	ki ’et kal zeh natati ’el libi velawur ’et kal zeh ’asher hatsadiqim vehakhakhamim va‘awadeihem beyad ha’elohim gam ’ahawah gam sin’ah ’en yodeia‘ ha’adam hakol lifneihem. 
ecclesiastes 9:2	hakol ka’asher lakol miqreh ’ekhad latsadiq velarasha‘ latow velatahor velatamei velazoweiakh vela’asher ’einenu zoweiakh katow kakhote hanishba‘ ka’asher shewu‘ah yarei. 
ecclesiastes 9:3	zeh ra‘ bekhol ’asher na‘asah takhat hashemesh ki miqreh ’ekhad lakol vegam lew benei ha’adam malei ra‘ veholeilot bilwawam bekhayeihem ve’akharav ’el hameitim. 
ecclesiastes 9:4	ki mi ’asher yibakher yekhubar ’el kal hakhayim yesh bitakhon ki lekhelew khai hu tow min ha’aryeh hamet. 
ecclesiastes 9:5	ki hakhayim yod‘im sheyamutu vehameitim ’einam yod‘im me’umah ve’en ‘od lahem sakhar ki nishkakh zikhram. 
ecclesiastes 9:6	gam ’ahawatam gam sin’atam gam qin’atam kewar ’awadah vekheileq ’en lahem ‘od le‘olam bekhol ’asher na‘asah takhat hashamesh. 
ecclesiastes 9:7	lekh ’ekhol besimkhah lakhmekha ushateh welew tow yeinekha ki khewar ratsah ha’elohim ’et ma‘asekha. 
ecclesiastes 9:8	bekhal ‘et yihyu wegadekha lewanim veshemen ‘al roshekha ’al yekhsar. 
ecclesiastes 9:9	re’eh khayim ‘im ’ishah ’asher ’ahawta kal yemei khayei hewlekha ’asher natan lekha takhat hashemesh kol yemei hewlekha ki hu khelqekha bakhayim uwa‘amalekha ’asher ’atah ‘amel takhat hashamesh. 
ecclesiastes 9:10	kol ’asher timtsa yadekha la‘asot bekhokhakha ‘aseh ki ’en ma‘aseh vekheshbon veda‘at vekhakhemah bish’ol ’asher ’atah holekh shamah. 
ecclesiastes 9:11	shawti vera’oh takhat hashemesh ki lo laqalim hameirots velo lagiborim hamilkhamah vegam lo lakhakhamim lekhem vegam lo lanewonim ‘osher vegam lo layode‘im khen ki ‘et vafega‘ yiqreh ’et kulam. 
ecclesiastes 9:12	ki gam lo yeida‘ ha’adam ’et ‘ito kadagim shene’ekhazim bimtsodah ra‘ah vekhatsiporim ha’akhuzot bapakh kahem yuqashim benei ha’adam le‘et ra‘ah keshetipol ‘aleihem pit’om. 
ecclesiastes 9:13	gam zoh ra’iti khakhmah takhat hashamesh ugedolah hi ’eilai. 
ecclesiastes 9:14	‘ir qetanah va’anashim bah me‘at uwa ’eileha melekh gadol vesawaw ’otah uwanah ‘aleha metsodim gedolim. 
ecclesiastes 9:15	umatsa wah ’ish misken khakham umilat hu ’et ha‘ir bekhakhemato ve’adam lo zakhar ’et ha’ish hamisken hahu. 
ecclesiastes 9:16	ve’amarti ’ani towah khakhmah migewurah vekhakhemat hamisken bezuyah udewarav ’einam nishma‘im. 
ecclesiastes 9:17	diwrei khakhamim benakhat nishma‘im miza‘aqat moshel bakesilim. 
ecclesiastes 9:18	towah khakhmah mikelei qeraw vekhote ’ekhad ye’abed towah harbeh. 
ecclesiastes 10:1	zewuwei mavet yaw’ish yabia‘ shemen roqeiakh yaqar meikhakhemah mikawod sikhlut me‘at. 
ecclesiastes 10:2	lew khakham limino velew kesil lismolo. 
ecclesiastes 10:3	vegam baderekh keshehasakhal keshesakhal holekh libo khaser ve’amar lakol sakhal hu. 
ecclesiastes 10:4	’im ruakh hamoshel ta‘aleh ‘alekha meqomkha ’al tanakh ki marpei yaniakh khata’im gedolim. 
ecclesiastes 10:5	yesh ra‘ah ra’iti takhat hashamesh kishgagah sheyotsa milifnei hashalit. 
ecclesiastes 10:6	nitan hasekhel bameromim rabim va‘ashirim basheifel yeisheiwu. 
ecclesiastes 10:7	ra’iti ‘awadim ‘al susim vesarim holekhim ka‘awadim ‘al ha’arets. 
ecclesiastes 10:8	khofer gumats bo yipol uforets gader yishekhenu nakhash. 
ecclesiastes 10:9	masia‘ ’awanim yei‘atsew bahem boqeia‘ ‘eitsim yisakhen bam. 
ecclesiastes 10:10	’im qeihah habarzel vehu lo fanim qilqal vakhayalim yegaber veyitron hakhsher khakhmah 
ecclesiastes 10:11	’im yishokh hanakhash belo lakhash ve’en yitron lewa‘al halashon. 
ecclesiastes 10:12	diwrei fi khakham khen vesiftot kesil tewale‘enu. 
ecclesiastes 10:13	tekhilat diwrei fihu sikhlut ve’akharit pihu holeilut ra‘ah. 
ecclesiastes 10:14	vehasakhal yarbeh dewarim lo yeida‘ ha’adam mah sheyihyeh va’asher yihyeh mei’akharav mi yagid lo. 
ecclesiastes 10:15	‘amal hakesilim teyage‘enu ’asher lo yada‘ lalekhet ’el ‘ir. 
ecclesiastes 10:16	’i lakh ’erets shemalkekh na‘ar vesarayikh baboqer yokheilu. 
ecclesiastes 10:17	’ashrekh ’erets shemalkekh ben khorim vesarayikh ba‘et yokheilu bigwurah velo washeti. 
ecclesiastes 10:18	ba‘atsaltayim yimakh hameqareh uweshiflut yadayim yidlof habayit. 
ecclesiastes 10:19	liskhoq ‘osim lekhem veyayin yesamakh khayim vehakesef ya‘aneh ’et hakol. 
ecclesiastes 10:20	gam bemada‘akha melekh ’al teqalel uwekhadrei mishkawekha ’al teqalel ‘ashir ki ‘of hashamayim yolikh ’et haqol uwa‘al hakenafayim kenafayim yaged dawar. 
ecclesiastes 11:1	shalakh lakhmekha ‘al penei hamayim ki werow hayamim timtsa’enu. 
ecclesiastes 11:2	ten kheileq leshiw‘ah vegam lishmonah ki lo teida‘ mah yihyeh ra‘ah ‘al ha’arets. 
ecclesiastes 11:3	’im yimale’u he‘awim geshem ‘al ha’arets yariqu ve’im yipol ‘ets badarom ve’im batsafon meqom sheyipol ha‘ets sham yehu. 
ecclesiastes 11:4	shomer ruakh lo yizra‘ vero’eh we‘awim lo yiqtsor. 
ecclesiastes 11:5	ka’asher ’einekha yodeia‘ mah derekh haruakh ka‘atsamim beweten hamelei’ah kakhah lo teida‘ ’et ma‘aseh ha’elohim ’asher ya‘aseh ’et hakol. 
ecclesiastes 11:6	baboqer zera‘ ’et zar‘ekha vela‘erew ’al tanakh yadekha ki ’einekha yodei‘ ’ei zeh yikhshar hazeh ’o zeh ve’im sheneihem ke’ekhad towim. 
ecclesiastes 11:7	umatoq ha’or vetow la‘einayim lir’ot ’et hashamesh. 
ecclesiastes 11:8	ki ’im shanim harbeh yikhyeh ha’adam bekhulam yismakh veyizkor ’et yemei hakhoshekh ki harbeh yihyu kal sheba hawel. 
ecclesiastes 11:9	semakh bakhur beyaldutekha vitiwekha libekha bimei wekhurotekha vehalekh bedarkhei libekha uwemar’ei ‘einekha veda‘ ki ‘al kal ’eleh yewi’akha ha’elohim bamishpat. 
ecclesiastes 11:10	vehaser ka‘as milibekha veha‘awer ra‘ah mibesarekha ki hayaldut vehashakharut hawel. 
ecclesiastes 12:1	uzekhor ’et bor’ekha bimei bekhurotekha ‘ad ’asher lo yawo’u yemei hara‘ah vehigi‘u shanim ’asher tomar ’en li wahem kheifets. 
ecclesiastes 12:2	‘ad ’asher lo tekhshakh hashemesh veha’or vehayareiakh vehakokhawim veshawu he‘awim ’akhar hagashem. 
ecclesiastes 12:3	bayom sheyazu‘u shomerei habayit vehit‘avetu ’anshei hekhayil uwatelu hatokhanot ki mi‘eitu vekhashekhu haro’ot ba’arubot. 
ecclesiastes 12:4	vesugeru delatayim bashuq bishfal qol hatakhanah veyaqum leqol hatsipor veyishakhu kal benot hashir. 
ecclesiastes 12:5	gam migawoah yira’u vekhatkhatim baderekh veyanets hashaqed veyistabel hekhagaw vetafer ha’awiyonah ki holekh ha’adam ’el bet ‘olamo vesawewu washuq hasofedim. 
ecclesiastes 12:6	‘ad ’asher lo yirkhaq yeirateq khewel hakesef vetaruts gulat hazahaw vetishawer kad ‘al hamabua‘ venarots hagalgal ’el habor. 
ecclesiastes 12:7	veyashow he‘afar ‘al ha’arets keshehayah veharuakh tashuw ’el ha’elohim ’asher netanah. 
ecclesiastes 12:8	hawel hawalim ’amar haqohelet hakol hawel. 
ecclesiastes 12:9	veyoter shehayah qohelet khakham ‘od limad da‘at ’et ha‘am ve’izen vekhiqer tiqen meshalim harbeh. 
ecclesiastes 12:10	biqesh qohelet limtso diwrei kheifets vekhatuw yosher diwrei ’emet. 
ecclesiastes 12:11	diwrei khakhamim kadarewonot ukhemasmerot netu‘im ba‘alei ’asupot nitenu meiro‘eh ’ekhad. 
ecclesiastes 12:12	veyoter meihemah beni hizaher ‘asot sefarim harbeh ’en qets velahag harbeh yegi‘at basar. 
ecclesiastes 12:13	sof dawar hakol nishma‘ ’et ha’elohim yera ve’et mitsvotav shemor ki zeh kal ha’adam. 
ecclesiastes 12:14	ki ’et kal ma‘aseh ha’elohim yawi wemishpat ‘al kal ne‘lam ’im tow ve’im ra‘. 
esther 1:1	vayhi bimei ’akhashveirosh hu ’akhashveirosh hamolekh meihodu ve‘ad kush shewa‘ ve‘esrim umei’ah medinah. 
esther 1:2	bayamim hahem keshewet hamelekh ’akhashveirosh ‘al kisei malkhuto ’asher beshushan habirah. 
esther 1:3	bishnat shalosh lemalekho ‘asah mishteh lekhal sarav va‘awadav khel paras umadai hapartemim vesarei hamedinot lefanav. 
esther 1:4	behar’oto ’et ‘osher kewod malkhuto ve’et yeqar tif’eret gedulato yamim rabim shemonim ume’at yom. 
esther 1:5	uwimlot hayamim ha’eleh ‘asah hamelekh lekhal ha‘am hanimtse’im beshushan habirah lemigadol ve‘ad qatan mishteh shiw‘at yamim bakhatsar ginat bitan hamelekh. 
esther 1:6	khur karpas utekheilet ’akhuz bekhawlei wuts ve’argaman ‘al gelilei khesef ve‘amudei shesh mitot zahaw vakhesef ‘al ritsfat bahat vashesh vedar vesokharet. 
esther 1:7	vehashqot bikhlei zahaw vekheilim mikeilim shonim veyen malkhut raw keyad hamelekh. 
esther 1:8	vehashetiyah khadat ’en ’ones ki khen yisad hamelekh ‘al kal raw beito la‘asot kirtson ’ish va’ish. 
esther 1:9	gam vashti hamalkah ‘asetah mishteh nashim bet hamalkhut ’asher lamelekh ’akhashveirosh. 
esther 1:10	bayom hashewi‘i ketow lew hamelekh bayayin ’amar limhuman bizeta kharwona bigta va’awagta zeitar vekharkas shiw‘at hasarisim hamsharetim ’et penei hamelekh ’akhashveirosh. 
esther 1:11	lehawi ’et vashti hamalkah lifnei hamelekh bekheter malkhut lehar’ot ha‘amim vehasarim ’et yafeyah ki towat mar’eh hi. 
esther 1:12	vatema’en hamalkah vashti lawo bidwar hamelekh ’asher beyad hasarisim vayiqtsof hamelekh me’od vakhamato ba‘arah wo. 
esther 1:13	vayomer hamelekh lakhakhamim yode‘ei ha‘itim ki khen dewar hamelekh lifnei kal yode‘ei dat vadin. 
esther 1:14	vehaqarow ’eilav karshena sheitar ’admata tarshish meres marsena memukhan shiw‘at sarei paras umadai ro’ei penei hamelekh hayoshewim rishonah bamalkhut. 
esther 1:15	kedat mah la‘asot bamalkah vashti ‘al ’asher lo ‘asetah ’et ma’amar hamelekh ’akhashveirosh beyad hasarisim. 
esther 1:16	vayomer mumekhan memukhan lifnei hamelekh vehasarim lo ‘al hamelekh lewado ‘avetah vashti hamalkah ki ‘al kal hasarim ve‘al kal ha‘amim ’asher bekhal medinot hamelekh ’akhashveirosh. 
esther 1:17	ki yeitsei dewar hamalkah ‘al kal hanashim lehawzot ba‘leihen be‘eineihen be’ameram hamelekh ’akhashveirosh ’amar lehawi ’et vashti hamalkah lefanav velo wa’ah. 
esther 1:18	vehayom hazeh tomarnah sarot paras umadai ’asher shame‘u ’et dewar hamalkah lekhol sarei hamelekh ukhedai bizayon vaqatsef. 
esther 1:19	’im ‘al hamelekh tow yeitsei dewar malkhut milefanav veyikatew bedatei faras umadai velo ya‘awor ’asher lo tawo vashti lifnei hamelekh ’akhashveirosh umalkhutah yiten hamelekh lir‘utah hatowah mimenah. 
esther 1:20	venishma‘ pitgam hamelekh ’asher ya‘aseh bekhal malkhuto ki rabah hi vekhal hanashim yitenu yeqar lewa‘leihen lemigadol ve‘ad qatan. 
esther 1:21	vayitaw hadawar be‘einei hamelekh vehasarim vaya‘as hamelekh kidwar memukhan. 
esther 1:22	vayishlakh sefarim ’el kal medinot hamelekh ’el medinah umedinah kikhtawah ve’el ‘am va‘am kilshono lihyot kal ’ish sorer beweito umedaber kilshon ‘amo. 
esther 2:1	’akhar hadewarim ha’eleh keshokh khamat hamelekh ’akhashveirosh zakhar ’et vashti ve’et ’asher ‘asatah ve’et ’asher nigzar ‘aleha. 
esther 2:2	vayomeru na‘arei hamelekh mesharetav yewaqshu lamelekh ne‘arot betulot towot mar’eh. 
esther 2:3	veyafqed hamelekh peqidim bekhal medinot malkhuto veyiqbetsu ’et kal na‘arah wetulah towat mar’eh ’el shushan habirah ’el bet hanashim ’el yad heige seris hamelekh shomer hanashim venaton tamruqeihen. 
esther 2:4	vehana‘arah ’asher titaw be‘einei hamelekh timlokh takhat vashti vayitaw hadawar be‘einei hamelekh vaya‘as ken. 
esther 2:5	’ish yehudi hayah beshushan habirah ushemo maredokhai ben ya’ir ben shim‘i ben qish ’ish yemini. 
esther 2:6	’asher hagelah mirushalayim ‘im hagolah ’asher hageletah ‘im yekhaneyah melekh yehudah ’asher heglah newukhadnetsar melekh bawel. 
esther 2:7	vayhi ’omen ’et hadasah hi ’ester bat dodo ki ’en lah ’aw va’em vehana‘arah yefat to’ar vetowat mar’eh uwemot ’awiha ve’imah leqakhah maredokhai lo lewat. 
esther 2:8	vayhi behishama‘ dewar hamelekh vedato uwehiqawets ne‘arot rabot ’el shushan habirah ’el yad heigai vatilaqakh ’ester ’el bet hamelekh ’el yad heigai shomer hanashim. 
esther 2:9	vatitaw hana‘arah we‘einav vatisa khesed lefanav vaywahel ’et tamruqeha ve’et manoteha latet lah ve’et shewa‘ hane‘arot hare’uyot latet lah mibet hamelekh vayshaneha ve’et na‘aroteha letow bet hanashim. 
esther 2:10	lo higidah ’ester ’et ‘amah ve’et moladtah ki maredokhai tsivah ‘aleha ’asher lo tagid. 
esther 2:11	uwekhal yom vayom maredokhai mithalekh lifnei khatsar bet hanashim lada‘at ’et shelom ’ester umah yei‘aseh bah. 
esther 2:12	uwehagia‘ tor na‘arah vena‘arah lawo ’el hamelekh ’akhashveirosh miqets heyot lah kedat hanashim shenem ‘asar khodesh ki ken yimle’u yemei meruqeihen shishah khodashim beshemen hamor veshishah khodashim babesamim uwetamruqei hanashim. 
esther 2:13	uwazeh hana‘arah ba’ah ’el hamelekh ’et kal ’asher tomar yinaten lah lawo ‘imah mibet hanashim ‘ad bet hamelekh. 
esther 2:14	ba‘erew hi wa’ah uwaboqer hi shawah ’el bet hanashim sheini ’el yad sha‘ashgaz seris hamelekh shomer hapilagshim lo tawo ‘od ’el hamelekh ki ’im khafets bah hamelekh veniqre’ah weshem. 
esther 2:15	uwehagia‘ tor ’ester bat ’awikhayil dod maredokhai ’asher laqakh lo lewat lawo ’el hamelekh lo wiqshah dawar ki ’im ’et ’asher yomar heigai seris hamelekh shomer hanashim vatehi ’ester noset khen be‘einei kal ro’eha. 
esther 2:16	vatilaqakh ’ester ’el hamelekh ’akhashveirosh ’el bet malkhuto bakhodesh ha‘asiri hu khodesh teiwet bishnat shewa‘ lemalkhuto. 
esther 2:17	vaye’ehaw hamelekh ’et ’ester mikal hanashim vatisa khen vakhesed lefanav mikal habetulot vayasem keter malkhut beroshah vayamlikheha takhat vashti. 
esther 2:18	vaya‘as hamelekh mishteh gadol lekhal sarav va‘awadav ’et mishteh ’ester vahanakhah lamedinot ‘asah vayiten mas’et keyad hamelekh. 
esther 2:19	uwehiqawets betulot sheinit umaredokhai yoshew besha‘ar hamelekh. 
esther 2:20	’en ’ester magedet moladtah ve’et ‘amah ka’asher tsivah ‘aleha maredokhai ve’et ma’amar maredokhai ’ester ‘osah ka’asher hayetah we’amenah ’ito. 
esther 2:21	bayamim hahem umaredokhai yoshew besha‘ar hamelekh qatsaf bigtan vateresh shenei sarisei hamelekh mishomerei hasaf vaywaqshu lishloakh yad bamelekh ’akhashveirosh. 
esther 2:22	vayivada‘ hadawar lemaredokhai vayaged le’ester hamalkah vatomer ’ester lamelekh beshem maredokhai. 
esther 2:23	vaywuqash hadawar vayimatsei vayitalu sheneihem ‘al ‘ets vayikatew beseifer diwrei hayamim lifnei hamelekh. 
esther 3:1	’akhar hadewarim ha’eleh gidal hamelekh ’akhashveirosh ’et haman ben hamedata ha’agagi vaynase’eihu vayasem ’et kis’o mei‘al kal hasarim ’asher ’ito. 
esther 3:2	vekhal ‘awdei hamelekh ’asher besha‘ar hamelekh kore‘im umishtakhavim lehaman ki khen tsivah lo hamelekh umaredokhai lo yikhra‘ velo yishtakhaveh. 
esther 3:3	vayomeru ‘awdei hamelekh ’asher besha‘ar hamelekh lemaredokhai madua‘ ’atah ‘ower ’et mitsvat hamelekh. 
esther 3:4	vayhi be’ameram ke’ameram ’eilav yom vayom velo shama‘ ’aleihem vayagidu lehaman lir’ot haya‘amdu diwrei maredokhai ki higid lahem ’asher hu yehudi. 
esther 3:5	vayar haman ki ’en maredokhai koreia‘ umishtakhaveh lo vayimalei haman kheimah. 
esther 3:6	vayiwez be‘einav lishlokh yad bemaredokhai lewado ki higidu lo ’et ‘am maredokhai vaywaqesh haman lehashmid ’et kal hayehudim ’asher bekhal malkhut ’akhashveirosh ‘am maredokhai. 
esther 3:7	bakhodesh harishon hu khodesh nisan bishnat shetem ‘esreh lamelekh ’akhashveirosh hipil pur hu hagoral lifnei haman miyom leyom umeikhodesh lekhodesh shenem ‘asar hu khodesh ’adar. 
esther 3:8	vayomer haman lamelekh ’akhashveirosh yeshno ‘am ’ekhad mefuzar umeforad ben ha‘amim bekhol medinot malkhutekha vedateihem shonot mikal ‘am ve’et datei hamelekh ’einam ‘osim velamelekh ’en shoeh lehanikham. 
esther 3:9	’im ‘al hamelekh tow yikatew le’abedam va‘aseret ’alafim kikar kesef ’eshqol ‘al yedei ‘osei hamelakhah lehawi ’el ginzei hamelekh. 
esther 3:10	vayasar hamelekh ’et taba‘to mei‘al yado vayitenah lehaman ben hamedata ha’agagi tsorer hayehudim. 
esther 3:11	vayomer hamelekh lehaman hakesef natun lakh veha‘am la‘asot bo katow be‘einekha. 
esther 3:12	vayiqare’u soferei hamelekh bakhodesh harishon bishloshah ‘asar yom bo vayikatew kekhal ’asher tsivah haman ’el ’akhashdarpenei hamelekh ve’el hapakhot ’asher ‘al medinah umedinah ve’el sarei ‘am va‘am medinah umedinah kikhtawah ve‘am va‘am kilshono beshem hamelekh ’akhashveirosh nikhtaw venekhtam betaba‘at hamelekh. 
esther 3:13	venishloakh sefarim beyad haratsim ’el kal medinot hamelekh lehashmid laharog ule’abed ’et kal hayehudim mina‘ar ve‘ad zaqen taf venashim beyom ’ekhad bishloshah ‘asar lekhodesh shenem ‘asar hu khodesh ’adar ushelalam lawoz. 
esther 3:14	patshegen haketaw lehinaten dat bekhal medinah umedinah galui lekhal ha‘amim lihyot ‘atidim layom hazeh. 
esther 3:15	haratsim yatse’u dekhufim bidwar hamelekh vehadat nitenah beshushan habirah vehamelekh vehaman yashewu lishtot veha‘ir shushan nawokhah. 
esther 4:1	umaredokhai yada‘ ’et kal ’asher na‘asah vayiqra‘ maredokhai ’et begadav vayilbash saq va’eifer vayeitsei betokh ha‘ir vayiz‘aq ze‘aqah gedolah umarah. 
esther 4:2	vayawo ‘ad lifnei sha‘ar hamelekh ki ’en lawo ’el sha‘ar hamelekh bilwush saq. 
esther 4:3	uwekhal medinah umedinah meqom ’asher dewar hamelekh vedato magia‘ ’eiwel gadol layehudim vetsom uwekhi umisped saq va’eifer yutsa‘ larabim. 
esther 4:4	vatewo’enah na‘arot ’ester vesariseha vayagidu lah vatitkhalkhal hamalkah me’od vatishlakh begadim lehalbish ’et maredokhai ulehasir saqo mei‘alav velo qibel. 
esther 4:5	vatiqra ’ester lahatakh misarisei hamelekh ’asher he‘emid lefaneha vatetsaveihu ‘al maredokhai lada‘at mah zeh ve‘al mah zeh. 
esther 4:6	vayeitsei hatakh ’el maredokhai ’el rekhow ha‘ir ’asher lifnei sha‘ar hamelekh. 
esther 4:7	vayaged lo maredokhai ’et kal ’asher qarahu ve’et parashat hakesef ’asher ’amar haman lishqol ‘al ginzei hamelekh bayehudiyim bayehudim le’abedam. 
esther 4:8	ve’et patshegen ketaw hadat ’asher nitan beshushan lehashmidam natan lo lehar’ot ’et ’ester ulehagid lah uletsavot ‘aleha lawo ’el hamelekh lehitkhanen lo ulewaqesh milefanav ‘al ‘amah. 
esther 4:9	vayawo hatakh vayaged le’ester ’et diwrei maredokhai. 
esther 4:10	vatomer ’ester lahatakh vatetsaveihu ’el maredokhai. 
esther 4:11	kal ‘awdei hamelekh ve‘am medinot hamelekh yod‘im ’asher kal ’ish ve’ishah ’asher yawo ’el hamelekh ’el hekhatser hapenimit ’asher lo yiqarei ’akhat dato lehamit lewad mei’asher yoshit lo hamelekh ’et sharwit hazahaw vekhayah va’ani lo niqreiti lawo ’el hamelekh zeh sheloshim yom. 
esther 4:12	vayagidu lemaredokhai ’et diwrei ’ester. 
esther 4:13	vayomer maredokhai lehashiw ’el ’ester ’al tedami wenafshekh lehimalet bet hamelekh mikal hayehudim. 
esther 4:14	ki ’im hakharesh takharishi ba‘et hazot revakh vehatsalah ya‘amod layehudim mimaqom ’akher ve’at uwet ’awikh toweidu umi yodeia‘ ’im le‘et kazot higa‘at lamalkhut. 
esther 4:15	vatomer ’ester lehashiw ’el maredokhai. 
esther 4:16	lekh kenos ’et kal hayehudim hanimtse’im beshushan vetsumu ‘alai ve’al tokhelu ve’al tishtu sheloshet yamim laylah vayom gam ’ani vena‘arotai ’atsum ken uwekhen ’awo ’el hamelekh ’asher lo khadat vekha’asher ’awadti ’awadeti. 
esther 4:17	vaya‘awor maredokhai vaya‘as kekhol ’asher tsivetah ‘alav ’ester. 
esther 5:1	vayhi bayom hashelishi vatilbash ’ester malkhut vata‘amod bakhatsar bet hamelekh hapenimit nokhakh bet hamelekh vehamelekh yoshew ‘al kisei malkhuto bewet hamalkhut nokhakh petakh habayit. 
esther 5:2	vayhi khir’ot hamelekh ’et ’ester hamalkah ‘omedet bekhatser nase’ah khen be‘einav vayoshet hamelekh le’ester ’et sharwit hazahaw ’asher beyado vatiqraw ’ester vatiga‘ berosh hasharwit. 
esther 5:3	vayomer lah hamelekh mah lakh ’ester hamalkah umah baqashatekh ‘ad khatsi hamalkhut veyinaten lakh. 
esther 5:4	vatomer ’ester ’im ‘al hamelekh tow yawo hamelekh vehaman hayom ’el hamishteh ’asher ‘asiti lo. 
esther 5:5	vayomer hamelekh maharu ’et haman la‘asot ’et dewar ’ester vayawo hamelekh vehaman ’el hamishteh ’asher ‘asetah ’ester. 
esther 5:6	vayomer hamelekh le’ester bemishteh hayayin mah she’eilatekh veyinaten lakh umah baqashatekh ‘ad khatsi hamalkhut vetei‘as. 
esther 5:7	vata‘an ’ester vatomar she’eilati uwaqashati. 
esther 5:8	’im matsati khen be‘einei hamelekh ve’im ‘al hamelekh tow latet ’et she’eilati vela‘asot ’et baqashati yawo hamelekh vehaman ’el hamishteh ’asher ’e‘eseh lahem umakhar ’e‘eseh kidwar hamelekh. 
esther 5:9	vayeitsei haman bayom hahu sameiakh vetow lew vekhir’ot haman ’et maredokhai besha‘ar hamelekh velo qam velo za‘ mimenu vayimalei haman ‘al maredokhai kheimah. 
esther 5:10	vayit’apaq haman vayawo ’el beito vayishlakh vayawei ’et ’ohawav ve’et zeresh ’ishto. 
esther 5:11	vaysaper lahem haman ’et kewod ‘ashero verow banav ve’et kal ’asher gidelo hamelekh ve’et ’asher nise’o ‘al hasarim ve‘awdei hamelekh. 
esther 5:12	vayomer haman ’af lo heiwi’ah ’ester hamalkah ‘im hamelekh ’el hamishteh ’asher ‘asatah ki ’im ’oti vegam lemakhar ’ani qaru lah ‘im hamelekh. 
esther 5:13	vekhal zeh ’einenu shoeh li bekhal ‘et ’asher ’ani ro’eh ’et maredokhai hayehudi yoshew besha‘ar hamelekh. 
esther 5:14	vatomer lo zeresh ’ishto vekhal ’ohawav ya‘asu ‘ets gawoah khamishim ’amah uwaboqer ’emor lamelekh veyitlu ’et maredokhai ‘alav uwo ‘im hamelekh ’el hamishteh sameiakh vayitaw hadawar lifnei haman vaya‘as ha‘ets. 
esther 6:1	balaylah hahu nadedah shenat hamelekh vayomer lehawi ’et seifer hazikhronot diwrei hayamim vayihyu niqra’im lifnei hamelekh. 
esther 6:2	vayimatsei khatuw ’asher higid maredokhai ‘al bigtana vateresh shenei sarisei hamelekh mishomerei hasaf ’asher biqshu lishloakh yad bamelekh ’akhashveirosh. 
esther 6:3	vayomer hamelekh mah na‘asah yeqar ugedulah lemaredokhai ‘al zeh vayomeru na‘arei hamelekh mesharetav lo na‘asah ‘imo dawar. 
esther 6:4	vayomer hamelekh mi wekhatser vehaman ba lakhatsar bet hamelekh hakhitsonah leimor lamelekh litlot ’et maredokhai ‘al ha‘ets ’asher heikhin lo. 
esther 6:5	vayomeru na‘arei hamelekh ’eilav hineh haman ‘omed bekhatser vayomer hamelekh yawo. 
esther 6:6	vayawo haman vayomer lo hamelekh mah la‘asot ba’ish ’asher hamelekh khafets biqaro vayomer haman belibo lemi yakhpots hamelekh la‘asot yeqar yoter mimeni. 
esther 6:7	vayomer haman ’el hamelekh ’ish ’asher hamelekh khafets biqaro. 
esther 6:8	yawi’u lewush malkhut ’asher lawash bo hamelekh vesus ’asher rakhaw ‘alav hamelekh va’asher nitan keter malkhut berosho. 
esther 6:9	venaton halewush vehasus ‘al yad ’ish misarei hamelekh hapartemim vehilbishu ’et ha’ish ’asher hamelekh khafets biqaro vehirkiwuhu ‘al hasus birkhow ha‘ir veqare’u lefanav kakhah yei‘aseh la’ish ’asher hamelekh khafets biqaro. 
esther 6:10	vayomer hamelekh lehaman maher qakh ’et halewush ve’et hasus ka’asher dibarta va‘aseh khen lemaredokhai hayehudi hayoshew besha‘ar hamelekh ’al tapel dawar mikol ’asher dibarta. 
esther 6:11	vayiqakh haman ’et halewush ve’et hasus vayalbesh ’et maredokhai vayarkiweihu birkhow ha‘ir vayiqra lefanav kakhah yei‘aseh la’ish ’asher hamelekh khafets biqaro. 
esther 6:12	vayashaw maredokhai ’el sha‘ar hamelekh vehaman nidkhaf ’el beito ’awel vakhafui rosh. 
esther 6:13	vaysaper haman lezeresh ’ishto ulekhal ’ohawav ’et kal ’asher qarahu vayomeru lo khakhamav vezeresh ’ishto ’im mizera‘ hayehudim maredokhai ’asher hakhilota linpol lefanav lo tukhal lo ki nafol tipol lefanav. 
esther 6:14	‘odam medaberim ‘imo vesarisei hamelekh higi‘u vayawhilu lehawi ’et haman ’el hamishteh ’asher ‘asetah ’ester. 
esther 7:1	vayawo hamelekh vehaman lishtot ‘im ’ester hamalkah. 
esther 7:2	vayomer hamelekh le’ester gam bayom hasheini bemishteh hayayin mah she’eilatekh ’ester hamalkah vetinaten lakh umah baqashatekh ‘ad khatsi hamalkhut vetei‘as. 
esther 7:3	vata‘an ’ester hamalkah vatomar ’im matsati khen be‘einekha hamelekh ve’im ‘al hamelekh tow tinaten li nafshi bish’eilati ve‘ami bewaqashati. 
esther 7:4	ki nimkarnu ’ani ve‘ami lehashmid laharog ule’abed ve’ilu la‘awadim velishfakhot nimkarnu hekherashti ki ’en hatsar shoeh beneizeq hamelekh. 
esther 7:5	vayomer hamelekh ’akhashveirosh vayomer le’ester hamalkah mi hu zeh ve’ei zeh hu ’asher mela’o libo la‘asot ken. 
esther 7:6	vatomer ’ester ’ish tsar ve’oyew haman hara‘ hazeh vehaman niw‘at milifnei hamelekh vehamalkah. 
esther 7:7	vehamelekh qam bakhamato mimishteh hayayin ’el ginat habitan vehaman ‘amad lewaqesh ‘al nafsho mei’ester hamalkah ki ra’ah ki khaletah ’eilav hara‘ah mei’et hamelekh. 
esther 7:8	vehamelekh shaw miginat habitan ’el bet mishteh hayayin vehaman nofel ‘al hamitah ’asher ’ester ‘aleha vayomer hamelekh hagam likhbosh ’et hamalkah ‘imi babayit hadawar yatsa mipi hamelekh ufenei haman khafu. 
esther 7:9	vayomer kharwonah ’ekhad min hasarisim lifnei hamelekh gam hineh ha‘ets ’asher ‘asah haman lemaredokhai ’asher diber tow ‘al hamelekh ‘omed bewet haman gawoah khamishim ’amah vayomer hamelekh teluhu ‘alav. 
esther 7:10	vayitlu ’et haman ‘al ha‘ets ’asher heikhin lemaredokhai vakhamat hamelekh shakhakhah. 
esther 8:1	bayom hahu natan hamelekh ’akhashveirosh le’ester hamalkah ’et bet haman tsorer hayehudiyim hayehudim umaredokhai ba lifnei hamelekh ki higidah ’ester mah hu lah. 
esther 8:2	vayasar hamelekh ’et taba‘to ’asher he‘ewir meihaman vayitenah lemaredokhai vatasem ’ester ’et maredokhai ‘al bet haman. 
esther 8:3	vatosef ’ester vatedaber lifnei hamelekh vatipol lifnei raglav vateiwek vatitkhanen lo leha‘awir ’et ra‘at haman ha’agagi ve’et makhashawto ’asher khashaw ‘al hayehudim. 
esther 8:4	vayoshet hamelekh le’ester ’et sharwit hazahaw vataqam ’ester vata‘amod lifnei hamelekh. 
esther 8:5	vatomer ’im ‘al hamelekh tow ve’im matsati khen lefanav vekhasher hadawar lifnei hamelekh vetowah ’ani be‘einav yikatew lehashiw ’et hasefarim makhashewet haman ben hamedata ha’agagi ’asher kataw le’abed ’et hayehudim ’asher bekhal medinot hamelekh. 
esther 8:6	ki ’eikhakhah ’ukhal vera’iti bara‘ah ’asher yimtsa ’et ‘ami ve’eikhakhah ’ukhal vera’iti be’awedan moladti. 
esther 8:7	vayomer hamelekh ’akhashveirosh le’ester hamalkah ulemaredokhai hayehudi hineh wet haman natati le’ester ve’oto talu ‘al ha‘ets ‘al ’asher shalakh yado bayehudiyim bayehudim. 
esther 8:8	ve’atem kitwu ‘al hayehudim katow be‘eineikhem beshem hamelekh vekhitmu betaba‘at hamelekh ki khetaw ’asher nikhtaw beshem hamelekh venakhtom betaba‘at hamelekh ’en lehashiw. 
esther 8:9	vayiqare’u soferei hamelekh ba‘et hahi bakhodesh hashelishi hu khodesh sivan bishloshah ve‘esrim bo vayikatew kekhal ’asher tsivah maredokhai ’el hayehudim ve’el ha’akhashdarpenim vehapakhot vesarei hamedinot ’asher meihodu ve‘ad kush shewa‘ ve‘esrim umei’ah medinah medinah umedinah kikhtawah ve‘am va‘am kilshono ve’el hayehudim kikhtawam vekhilshonam. 
esther 8:10	vayikhtow beshem hamelekh ’akhashveirosh vayakhtom betaba‘at hamelekh vayishlakh sefarim beyad haratsim basusim rokhewei harekhesh ha’akhashteranim benei haramakhim. 
esther 8:11	’asher natan hamelekh layehudim ’asher bekhal ‘ir va‘ir lehiqahel vela‘amod ‘al nafsham lehashmid velaharog ule’abed ’et kal khel ‘am umedinah hatsarim ’otam taf venashim ushelalam lawoz. 
esther 8:12	beyom ’ekhad bekhal medinot hamelekh ’akhashveirosh bishloshah ‘asar lekhodesh shenem ‘asar hu khodesh ’adar. 
esther 8:13	patshegen haketaw lehinaten dat bekhal medinah umedinah galui lekhal ha‘amim velihyot hayehudiyim hayehudim ‘atudim ‘atidim layom hazeh lehinaqem mei’oyeweihem. 
esther 8:14	haratsim rokhewei harekhesh ha’akhashteranim yatse’u mewohalim udekhufim bidwar hamelekh vehadat nitenah beshushan habirah. 
esther 8:15	umaredokhai yatsa milifnei hamelekh bilwush malkhut tekheilet vakhur va‘ateret zahaw gedolah vetakhrikh buts ve’argaman veha‘ir shushan tsahalah vesameikhah. 
esther 8:16	layehudim hayetah ’orah vesimkhah vesason viqar. 
esther 8:17	uwekhal medinah umedinah uwekhal ‘ir va‘ir meqom ’asher dewar hamelekh vedato magia‘ simkhah vesason layehudim mishteh veyom tow verabim mei‘amei ha’arets mityahadim ki nafal pakhad hayehudim ‘aleihem. 
esther 9:1	uwishnem ‘asar khodesh hu khodesh ’adar bishloshah ‘asar yom bo ’asher higia‘ dewar hamelekh vedato lehei‘asot bayom ’asher siberu ’oyewei hayehudim lishlot bahem venahafokh hu ’asher yishletu hayehudim hemah besone’eihem. 
esther 9:2	niqhalu hayehudim be‘areihem bekhal medinot hamelekh ’okhashveirosh lishloakh yad bimwaqshei ra‘atam ve’ish lo ‘amad lifneihem ki nafal pakhdam ‘al kal ha‘amim. 
esther 9:3	vekhal sarei hamedinot veha’akhashdarpenim vehapakhot ve‘osei hamelakhah ’asher lamelekh menase’im ’et hayehudim ki nafal pakhad maredokhai ‘aleihem. 
esther 9:4	ki gadol maredokhai bewet hamelekh veshame‘o holekh bekhal hamedinot ki ha’ish maredokhai holekh vegadol. 
esther 9:5	vayaku hayehudim bekhal ’oyeweihem makat kherew vehereg ve’awdan vaya‘asu wesone’eihem kirtsonam. 
esther 9:6	uweshushan habirah haregu hayehudim ve’abed khamesh mei’ot ’ish. 
esther 9:7	ve’et parshandata ve’et dalfon ve’et ’aspata. 
esther 9:8	ve’et porata ve’et ’adalya ve’et ’aridata. 
esther 9:9	ve’et parmashta ve’et ’arisai ve’et ’aridai ve’et vayzata. 
esther 9:10	‘aseret benei haman ben hamedata tsorer hayehudim haragu uwabizah lo shalekhu ’et yadam. 
esther 9:11	bayom hahu ba mispar haharugim beshushan habirah lifnei hamelekh. 
esther 9:12	vayomer hamelekh le’ester hamalkah beshushan habirah haregu hayehudim ve’abed khamesh mei’ot ’ish ve’et ‘aseret benei haman bish’ar medinot hamelekh meh ‘asu umah she’eilatekh veyinaten lakh umah baqashatekh ‘od vetei‘as. 
esther 9:13	vatomer ’ester ’im ‘al hamelekh tow yinaten gam makhar layehudim ’asher beshushan la‘asot kedat hayom ve’et ‘aseret benei haman yitlu ‘al ha‘ets. 
esther 9:14	vayomer hamelekh lehei‘asot ken vatinaten dat beshushan ve’et ‘aseret benei haman talu. 
esther 9:15	vayiqahalu hayehudiyim hayehudim ’asher beshushan gam beyom ’arba‘ah ‘asar lekhodesh ’adar vayahargu weshushan shelosh mei’ot ’ish uwabizah lo shalekhu ’et yadam. 
esther 9:16	ushe’ar hayehudim ’asher bimdinot hamelekh niqhalu ve‘amod ‘al nafsham venoakh mei’oyeweihem veharog besone’eihem khamishah veshiw‘im ’alef uwabizah lo shalekhu ’et yadam. 
esther 9:17	beyom sheloshah ‘asar lekhodesh ’adar venoakh be’arba‘ah ‘asar bo ve‘asoh ’oto yom mishteh vesimkhah. 
esther 9:18	vehayehudiyim vehayehudim ’asher beshushan niqhalu bishloshah ‘asar bo uwe’arba‘ah ‘asar bo venoakh bakhamishah ‘asar bo ve‘asoh ’oto yom mishteh vesimkhah. 
esther 9:19	‘al ken hayehudim haperozim haperazim hayoshewim be‘arei haperazot ‘osim ’et yom ’arba‘ah ‘asar lekhodesh ’adar simkhah umishteh veyom tow umishloakh manot ’ish lerei‘eihu. 
esther 9:20	vayikhtow maredokhai ’et hadewarim ha’eleh vayishlakh sefarim ’el kal hayehudim ’asher bekhal medinot hamelekh ’akhashveirosh haqerowim veharekhoqim. 
esther 9:21	leqayem ‘aleihem lihyot ‘osim ’et yom ’arba‘ah ‘asar lekhodesh ’adar ve’et yom khamishah ‘asar bo bekhal shanah veshanah. 
esther 9:22	kayamim ’asher nakhu wahem hayehudim mei’oyweihem vehakhodesh ’asher nehpakh lahem miyagon lesimkhah umei’eiwel leyom tow la‘asot ’otam yemei mishteh vesimkhah umishloakh manot ’ish lerei‘eihu umatanot la’ewyonim. 
esther 9:23	veqibel hayehudim ’et ’asher heikhelu la‘asot ve’et ’asher kataw maredokhai ’aleihem. 
esther 9:24	ki haman ben hamedata ha’agagi tsorer kal hayehudim khashaw ‘al hayehudim le’abedam vehipil pur hu hagoral lehumam ule’abedam. 
esther 9:25	uwewo’ah lifnei hamelekh ’amar ‘im haseifer yashuw makhashawto hara‘ah ’asher khashaw ‘al hayehudim ‘al rosho vetalu ’oto ve’et banav ‘al ha‘ets. 
esther 9:26	‘al ken qare’u layamim ha’eleh furim ‘al shem hapur ‘al ken ‘al kal diwrei ha’igeret hazot umah ra’u ‘al kakhah umah higia‘ ’aleihem. 
esther 9:27	qiyemu veqibel veqibelu hayehudim ‘aleihem ve‘al zar‘am ve‘al kal hanilvim ‘aleihem velo ya‘awor lihyot ‘osim ’et shenei hayamim ha’eleh kikhtawam vekhizmanam bekhal shanah veshanah. 
esther 9:28	vehayamim ha’eleh nizkarim vena‘asim bekhal dor vador mishpakhah umishpakhah medinah umedinah ve‘ir va‘ir vimei hapurim ha’eleh lo ya‘awru mitokh hayehudim vezikhram lo yasuf mizar‘am. 
esther 9:29	vatikhtow ’ester hamalkah wat ’awikhayil umaredokhai hayehudi ’et kal toqef leqayem ’et ’igeret hapurim hazot hasheinit. 
esther 9:30	vayishlakh sefarim ’el kal hayehudim ’el shewa‘ ve‘esrim umei’ah medinah malkhut ’akhashveirosh diwrei shalom ve’emet. 
esther 9:31	leqayem ’et yemei hapurim ha’eleh bizmaneihem ka’asher qiyam ‘aleihem maredokhai hayehudi ve’ester hamalkah vekha’asher qiyemu ‘al nafsham ve‘al zar‘am diwrei hatsomot veza‘aqatam. 
esther 9:32	uma’amar ’ester qiyam diwrei hapurim ha’eleh venikhtaw baseifer. 
esther 10:1	vayasem hamelekh ’akhasheirosh ’akhashveirosh mas ‘al ha’arets ve’iyei hayam. 
esther 10:2	vekhal ma‘aseh taqepo ugewurato ufarashat gedulat maredokhai ’asher gidelo hamelekh halo hem ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim lemalkhei madai ufaras. 
esther 10:3	ki maredokhai hayehudi mishneh lamelekh ’akhashveirosh vegadol layehudim veratsui lerow ’ekhav doresh tow le‘amo vedower shalom lekhal zar‘o. 
daniel 1:1	bishnat shalosh lemalkhut yehoyaqim melekh yehudah ba newukhadnetsar melekh bawel yerushalim vayatsar ‘aleha. 
daniel 1:2	vayiten ’adonai beyado ’et yehoyaqim melekh yehudah umiqtsat kelei wet ha’elohim vaywi’em ’erets shin‘ar bet ’elohav ve’et hakeilim heiwi bet ’otsar ’elohav. 
daniel 1:3	vayomer hamelekh le’ashpenaz raw sarisav lehawi mibenei yisra’el umizera‘ hamelukhah umin hapartemim. 
daniel 1:4	yeladim ’asher ’en bahem kal me’um mum vetowei mar’eh umaskilim bekhal khakhmah veyode‘ei da‘at umewinei mada‘ va’asher koakh bahem la‘amod beheikhal hamelekh ulalamedam seifer uleshon kasdim. 
daniel 1:5	vayman lahem hamelekh dewar yom beyomo mipat bag hamelekh umiyen mishtav ulegadelam shanim shalosh umiqtsatam ya‘amdu lifnei hamelekh. 
daniel 1:6	vayhi wahem mibenei yehudah daniyel khananyah misha’el va‘azaryah. 
daniel 1:7	vayasem lahem sar hasarisim sheimot vayasem ledaniyel beileteshatsar velakhananyah shadrakh ulemisha’el meishakh vela‘azaryah ‘awed nego. 
daniel 1:8	vayasem daniyel ‘al libo ’asher lo yitga’al befatbag hamelekh uweyen mishtav vaywaqesh misar hasarisim ’asher lo yitga’al. 
daniel 1:9	vayiten ha’elohim ’et daniyel lekhesed ulerakhamim lifnei sar hasarisim. 
daniel 1:10	vayomer sar hasarisim ledaniyel yarei ’ani ’et ’adoni hamelekh ’asher minah ’et ma’akhalkhem ve’et mishteikhem ’asher lamah yir’eh ’et peneikhem zo‘afim min hayladim ’asher kegilekhem vekhiyawtem ’et roshi lamelekh. 
daniel 1:11	vayomer daniyel ’el hameltsar ’asher minah sar hasarisim ‘al daniyel khananyah misha’el va‘azaryah. 
daniel 1:12	nas na ’et ‘awadekha yamim ‘asarah veyitenu lanu min hazeiro‘im venokhelah umayim venishteh. 
daniel 1:13	veyeira’u lefanekha mar’einu umar’eh hayladim ha’okhelim ’et patbag hamelekh vekha’asher tir’eh ‘aseh ‘im ‘awadekha. 
daniel 1:14	vayishma‘ lahem ladawar hazeh vaynasem yamim ‘asarah. 
daniel 1:15	umiqtsat yamim ‘asarah nir’ah mar’eihem tow uweri’ei basar min kal hayladim ha’okhelim ’et patbag hamelekh. 
daniel 1:16	vayhi hameltsar nosei ’et patbagam veyen mishteihem venoten lahem zeire‘onim. 
daniel 1:17	vehayladim ha’eleh ’arba‘tam natan lahem ha’elohim mada‘ vehaskel bekhal seifer vekhakhemah vedaniyel heiwin bekhal khazon vakhalomot. 
daniel 1:18	ulemiqtsat hayamim ’asher ’amar hamelekh lahawi’am vaywi’em sar hasarisim lifnei newukhadnetsar. 
daniel 1:19	vaydaber ’itam hamelekh velo nimtsa mikulam kedaniyel khananyah misha’el va‘azaryah vaya‘amdu lifnei hamelekh. 
daniel 1:20	vekhol dewar khakhemat binah ’asher biqesh meihem hamelekh vayimtsa’em ‘eser yadot ‘al kal hakhartumim ha’ashafim ’asher bekhal malkhuto. 
daniel 1:21	vayhi daniyel ‘ad shenat ’akhat lekhoresh hamelekh. 
daniel 2:1	uwishnat shetayim lemalkhut newukhadnetsar khalam newukhadnetsar khalomot vatitpa‘em rukho ushenato nihyetah ‘alav. 
daniel 2:2	vayomer hamelekh liqro lakhartumim vela’ashafim velamkhashefim velakasdim lehagid lamelekh khalomotav vayawo’u vaya‘amdu lifnei hamelekh. 
daniel 2:3	vayomer lahem hamelekh khalom khalameti vatipa‘em rukhi lada‘at ’et hakhalom. 
daniel 2:4	vaydaberu hakasdim lamelekh ’aramit malka le‘alemin kheyi ’emar khelma le‘awdayikh le‘awdakh ufishra nekhavei. 
daniel 2:5	‘aneh malka ve’amar lekhasdayei lekhasda’ei mileta mini ’azda hen la tehod‘unani khelma ufishreh hadamin tit‘awdun uwateikhon nevali yitesamun. 
daniel 2:6	vehen khelma ufishreh tehakhavon matenan unewizbah viqar sagi teqabelun min qodamai lahen khelma ufishreh hakhavoni. 
daniel 2:7	‘ano tinyanut ve’amerin malka khelma yeimar le‘awdohi ufishrah nehakhaveh. 
daniel 2:8	‘aneh malka ve’amar min yatsiw yada‘ ’anah di ‘idana ’antun zawenin kal qowel di khazeiton di ’azda mini mileta. 
daniel 2:9	di hen khelma la tehod‘unani khadah hi datekhon umilah khidwah ushekhitah hazmintun hizdemintun lemeimar qadamai ‘ad di ‘idana yishtanei lahen khelma ’emaru li ve’inda‘ di fishreh tehakhavunani. 
daniel 2:10	‘ano khasdayei khasda’ei qodam malka ve’amerin la ’itai ’anash ‘al yabeshta di milat malka yukhal lehakhavayah kal qowel di kal melekh raw veshalit milah khidnah la she’el lekhal khartom ve’ashaf vekhasdai. 
daniel 2:11	umileta di malkah sha’el yaqirah ve’akhoran la ’itai di yekhavinah qodam malka lahen ’elahin di medarehon ‘im bisra la ’itohi. 
daniel 2:12	kal qowel denah malka benas uqetsaf sagi va’amar lehowadah lekhol khakimei wawel. 
daniel 2:13	vedata nefqat vekhakimaya mitqatelin uwe‘o daniyel vekhawrohi lehitqetalah. 
daniel 2:14	beidayin daniyel hatiw ‘eita ute‘em le’aryokh raw tabakhaya di malka di nefaq leqatalah lekhakimei bawel. 
daniel 2:15	‘aneh ve’amar le’aryokh shalita di malka ‘al mah data mehakhtsefah min qodam malka ’edayin mileta hoda‘ ’aryokh ledaniyel. 
daniel 2:16	vedaniyel ‘al uwe‘ah min malka di zeman yinten leh ufishra lehakhavayah lemalka. 
daniel 2:17	’edayin daniyel lewayteh ’azal velakhananyah misha’el va‘azaryah khawrohi mileta hoda‘. 
daniel 2:18	verakhamin lemiw‘ei min qodam ’elah shemaya ‘al razah denah di la yehowedun daniyel vekhawrohi ‘im she’ar khakimei wawel. 
daniel 2:19	’edayin ledaniyel bekhezva di leileya razah gali ’edayin daniyel barikh le’elah shemaya. 
daniel 2:20	‘aneh daniyel ve’amar lehevei shemeh di ’elaha mewarakh min ‘alema ve‘ad ‘alema di khakhemeta ugewureta di leh hi. 
daniel 2:21	vehu mehashnei ‘idanaya vezimnaya meha‘deh malkhin umehaqem malkhin yahew khakhemeta lekhakimin umande‘a leyade‘ei winah. 
daniel 2:22	hu galei ‘amiqata umesaterata yada‘ mah wakhashokha unehira unehora ‘imeh sherei. 
daniel 2:23	lakh ’elah ’awahati mehodei umeshabakh ’anah di khakhemeta ugewureta yehawt li ukhe‘an hoda‘tani di we‘eina minakh di milat malka hoda‘tena. 
daniel 2:24	kal qowel denah daniyel ‘al ‘al ’aryokh di mani malka lehowadah lekhakimei wawel ’azal vekhen ’amar leh lekhakimei wawel ’al tehowed ha‘eileni qodam malka ufishra lemalka ’akhavei. 
daniel 2:25	’edayin ’aryokh behitbehalah han‘el ledaniyel qodam malka vekhen ’amar leh di hashkakhat gewar min benei galuta di yehud di fishra lemalka yehoda‘. 
daniel 2:26	‘aneh malka ve’amar ledaniyel di shemeh beileteshatsar ha’itayikh ha’itakh kahel lehoda‘utani khelma di khazet ufishreh. 
daniel 2:27	‘aneh daniyel qodam malka ve’amar razah di malka sha’el la khakimin ’ashefin khartumin gazerin yakhelin lehakhavayah lemalka. 
daniel 2:28	beram ’itai ’elah bishmaya galei razin vehoda‘ lemalka newukhadnetsar mah di lehevei be’akharit yomaya khelmakh vekhezvei reishakh ‘al mishkewakh denah hu. 
daniel 2:29	’antah malka ra‘yonakh ‘al mishkewakh seliqu mah di lehevei ’akharei denah vegalei razaya hod‘akh mah di lehevei. 
daniel 2:30	va’anah la wekhakhemah di ’itai bi min kal khayaya raza denah geli li lahen ‘al diwrat di fishra lemalka yehod‘un vera‘yonei liwwakh tinda‘. 
daniel 2:31	’antah malka khazeh havayta va’alu tselem khad sagi tsalma diken raw veziveh yatir qa’em leqawelakh vereiveh dekhil. 
daniel 2:32	hu tsalma reisheh di dehaw taw khadohi udera‘ohi di khesaf me‘ohi veyarkhateh di nekhash. 
daniel 2:33	shaqohi di farzel raglohi minehon minehen di farzel uminehon uminehen di khasaf. 
daniel 2:34	khazeh havayta ‘ad di hitgezeret ’ewen di la widayin umekhat letsalma ‘al raglohi di farzela vekhaspa vehadeiqet himon. 
daniel 2:35	beidayin daqu khakhadah parzela khaspa nekhasha kaspa vedahawa vahavo ke‘ur min ’iderei qayit unesa himon rukha vekhal ’atar la hishtakhakh lehon ve’awna di mekhat letsalma havat letur raw umelat kal ’ar‘a. 
daniel 2:36	denah khelma ufishreh neimar qodam malka. 
daniel 2:37	’antah malka melekh malkhaya di ’elah shemaya malkhuta khisna vetaqepa viqara yehaw lakh. 
daniel 2:38	uwekhal di da’arin dayerin benei ’anasha kheivat bara ve‘of shemaya yehaw bidakh vehashletakh bekhalehon ’antah hu reishah di dahawa. 
daniel 2:39	uwaterakh tequm malkhu ’akhori ’ara‘ minakh umalkhu telitaya telita’ah ’akhori di nekhasha di tishlat bekhal ’ar‘a. 
daniel 2:40	umalkhu rewi‘ayah rewi‘a’ah tehevei taqifah kefarzela kal qowel di farzela mehadeq vekhashel kola ukhefarzela di mera‘a‘ kal ’ilen tadiq veteiroa‘. 
daniel 2:41	vedi khazaytah raglaya ve’etsbe‘ata minehon minehen khasaf di fekhar uminehon uminehen parzel malkhu feligah teheveh umin nitsbeta di farzela lehevei wah kal qowel di khazaytah parzela me‘araw bakhasaf tina. 
daniel 2:42	ve’etsbe‘at raglaya minehon minehen parzel uminehon uminehen khasaf min qetsat malkhuta teheveh taqifah uminah teheveh tewirah. 
daniel 2:43	di vedi khazayta parzela me‘araw bakhasaf tina mit‘arewin lehevon bizra‘ ’anasha vela lehevon daweqin denah ‘im denah hei khedi farzela la mit‘araw ‘im khaspa. 
daniel 2:44	uweyomeihon di malkhaya ’inun yeqim ’elah shemaya malkhu di le‘alemin la titkhabal umalkhutah le‘am ’akhoran la tishtewiq tadiq vetasef kal ’ilen malkhevata vehi tequm le‘alemaya. 
daniel 2:45	kal qowel di khazayta di mitura ’itgezeret ’ewen di la widayin vehadeqet parzela nekhasha khaspa kaspa vedahawa ’elah raw hoda‘ lemalka mah di lehevei ’akharei denah veyatsiw khelma umeheiman pishreh. 
daniel 2:46	beidayin malka newukhadnetsar nefal ‘al ’anpohi uledaniyel segid uminkhah venikhokhin ’amar lenasakhah leh. 
daniel 2:47	‘aneh malka ledaniyel ve’amar min qeshot di ’elahakhon hu ’elah ’elahin umarei malkhin vegaleh razin di yekheileta lemiglei razah denah. 
daniel 2:48	’edayin malka ledaniyel rabi umatenan rawrewan sagi’an yehaw leh vehashleteh ‘al kal medinat bawel veraw signin ‘al kal khakimei wawel. 
daniel 2:49	vedaniyel be‘a min malka umani ‘al ‘awideta di medinat bawel leshadrakh meishakh va‘awed nego vedaniyel bitra‘ malka. 
daniel 3:1	newukhadnetsar malka ‘awad tselem di dehaw rumeh ’amin shitin petayeh ’amin shit ’aqimeh bewiq‘at dura bimdinat bawel. 
daniel 3:2	unewukhadnetsar malka shelakh lemikhnash la’akhashdarpenaya signaya ufakhavata ’adargazeraya gedaweraya detaweraya tiftayei vekhol shiltonei medinata lemeitei lakhanukat tsalma di haqem newukhadnetsar malka. 
daniel 3:3	beidayin mitkaneshin ’akhashdarpenaya signaya ufakhavata ’adargazeraya gedaweraya detaweraya tiftayei vekhol shiltonei medinata lakhanukat tsalma di haqem newukhadnetsar malka veqa’amin veqayemin laqowel tsalma di haqem newukhadnetsar. 
daniel 3:4	vekharoza qarei wekhayil lekhon ’amerin ‘amaya ’umaya velishanaya. 
daniel 3:5	be‘idana di tishme‘un qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha pesanteirin sumeponeyah vekhol zenei zemara tipelun vetisgedun letselem dahawa di haqem newukhadnetsar malka. 
daniel 3:6	uman di la yipel veyisgud bah sha‘ata yitremei lego ’atun nura yaqidta. 
daniel 3:7	kal qowel denah beh zimna kedi shame‘in kal ‘amaya qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha pesanteirin vekhol zenei zemara nafelin kal ‘amaya ’umaya velishanaya sagedin letselem dahawa di haqem newukhadnetsar malka. 
daniel 3:8	kal qowel denah beh zimna qeriwu guwrin kasda’in va’akhalu qartseihon di yehudayei. 
daniel 3:9	‘ano ve’amerin linwukhadnetsar malka malka le‘alemin kheyi. 
daniel 3:10	’antah ’ant malka sameta te‘em di khal ’enash di yishma‘ qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha fesanteirin vesiponeyah vesuponeyah vekhol zenei zemara yipel veyisgud letselem dahawa. 
daniel 3:11	uman di la yipel veyisgud yitremei lego ’atun nura yaqidta. 
daniel 3:12	’itai guwrin yehudayin di manita yatehon ‘al ‘awidat medinat bawel shadrakh meishakh va‘awed nego guwraya ’ilekh la samu ‘alayikh ‘alakh malka te‘em leilahayikh leilahakh la falekhin uletselem dahawa di haqeimeta la sagedin. 
daniel 3:13	beidayin newukhadnetsar birgaz vakhamah ’amar lehaytayah leshadrakh meishakh va‘awed nego beidayin guwraya ’ilekh heitayu qodam malka. 
daniel 3:14	‘aneh newukhadnetsar ve’amar lehon hatsda shadrakh meishakh va‘awed nego leilahai la ’iteikhon palekhin uletselem dahawa di haqeimet la sagedin. 
daniel 3:15	ke‘an hen ’iteikhon ‘atidin di we‘idana di tishme‘un qal qarna mashroqita qitaros qatros sabekha pesanteirin vesumeponeyah vekhol zenei zemara tipelun vetisgedun letsalma di ‘awdet vehen la tisgedun bah sha‘atah titremon lego ’atun nura yaqidta uman hu ’elah dei yesheizewinkhon min yedai. 
daniel 3:16	‘ano shadrakh meishakh va‘awed nego ve’amerin lemalka newukhadnetsar la khashkhin ’anakhnah ‘al denah pitgam lahatawutakh. 
daniel 3:17	hen ’itai ’elahana di ’anakhna falekhin yakhil lesheizawutana min ’atun nura yaqidta umin yedakh malka yesheiziw. 
daniel 3:18	vehen la yedia‘ lehevei lakh malka di leilahayikh la ’itayna ’itana falekhin uletselem dahawa di haqeimeta la nisgud. 
daniel 3:19	beidayin newukhadnetsar hitmeli khema utselem ’anpohi ’eshtanu ’eshtani ‘al shadrakh meishakh va‘awed nego ‘aneh ve’amar lemeizei le’atuna khad shiw‘ah ‘al di khazeh lemeizeyeh. 
daniel 3:20	uleguwrin gibarei khayil di wekhayleh ’amar lekhapatah leshadrakh meishakh va‘awed nego lemirmei le’atun nura yaqidta. 
daniel 3:21	beidayin guwraya ’ilekh kefitu besarbaleihon patisheihon patesheihon vekharbelatehon ulewusheihon uremiv lego ’atun nura yaqidta. 
daniel 3:22	kal qowel denah min di milat malka makhtsefah ve’atuna ’eizeh yatira guwraya ’ilekh di hasiqu leshadrakh meishakh va‘awed nego qatil himon shewiwa di nura. 
daniel 3:23	veguwraya ’ilekh telateihon shadrakh meishakh va‘awed nego nefalu lego ’atun nura yaqidta mekhapetin. 
daniel 3:24	’edayin newukhadnetsar malka tevah veqam behitbehalah ‘aneh ve’amar lehadawerohi hala guwrin telata remeina lego nura mekhapetin ‘anayin ve’amerin lemalka yatsiwa malka. 
daniel 3:25	‘aneh ve’amar ha ’anah khazeh guwrin ’arbe‘ah sherayin mahlekhin bego nura vakhawal la ’itai behon vereiveh di rewi‘aya rewi‘a’ah dameh lewar ’elahin. 
daniel 3:26	beidayin qerew newukhadnetsar litra‘ ’atun nura yaqidta ‘aneh ve’amar shadrakh meishakh va‘awed nego ‘awdohi di ’elaha ‘ilaya ‘ila’ah puqu ve’eto beidayin nafeqin shadrakh meishakh va‘awed nego min go nura. 
daniel 3:27	umitkaneshin ’akhashdarpenaya signaya ufakhavata vehadawerei malka khazayin leguwraya ’ilekh di la shelet nura begeshmehon use‘ar reishehon la hitkharakh vesarebaleihon la sheno vereiakh nur la ‘adat behon. 
daniel 3:28	‘aneh newukhadnetsar ve’amar berikh ’elahahon di shadrakh meishakh va‘awed nego di shelakh mal’akheh vesheiziw le‘awdohi di hitrekhitsu ‘alohi umilat malka shaniv vihawu geshmeihon geshmehon di la yiflekhun vela yisgedun lekhal ’elah lahen leilahahon. 
daniel 3:29	umini sim te‘em di khal ‘am ’umah velishan di yeimar sheilah shalu ‘al ’elahahon di shadrakh meishakh va‘awed nego hadamin yit‘awed uwayteh nevali yishtaveh kal qowel di la ’itai ’elah ’akhoran di yikul lehatsalah kidnah. 
daniel 3:30	beidayin malka hatslakh leshadrakh meishakh va‘awed nego bimdinat bawel. 
daniel 4:1	newukhadnetsar malka lekhal ‘amaya ’umaya velishanaya di da’arin dayerin bekhal ’ar‘a shelamekhon yisgei. 
daniel 4:2	’ataya vetimhaya di ‘awad ‘imi ’elaha ‘ilaya ‘ila’ah shefar qadamai lehakhavayah. 
daniel 4:3	’atohi kemah rawrewin vetimhohi kemah taqifin malkhuteh malkhut ‘alam veshaletaneh ‘im dar vedar. 
daniel 4:4	’anah newukhadnetsar sheleh havet beweiti vera‘nan beheikheli. 
daniel 4:5	kheilem khazet vidakhalinani veharhorin ‘al mishkewi vekhezvei reishi yewahalunani. 
daniel 4:6	umini sim te‘em lehan‘alah qadamai lekhol khakimei wawel di feshar khelma yehod‘unani. 
daniel 4:7	beidayin ‘alalin ‘alin khartumaya ’ashefaya kasdayei kasda’ei vegazeraya vekhelma ’amar ’anah qodameihon ufishreh la mehod‘in li. 
daniel 4:8	ve‘ad ’akhoren ‘al qadamai daniyel di shemeh beileteshatsar keshum ’elahi vedi ruakh ’elahin qadishin beh vekhelma qadamohi ’amret. 
daniel 4:9	beileteshatsar raw khartumaya di ’anah yid‘et di ruakh ’elahin qadishin bakh vekhal raz la ’anes lakh khezvei khelmi di khazet ufishreh ’emar. 
daniel 4:10	vekhezvei reishi ‘al mishkewi khazeh havet va’alu ’ilan bego ’ar‘a verumeh sagi. 
daniel 4:11	rewah ’ilana uteqif verumeh yimtei lishmaya vakhazoteh lesof kal ’ar‘a. 
daniel 4:12	‘afeyeh shapir ve’inbeh sagi umazon lekhola weh tekhotohi tatlel kheivat bara uwe‘anfohi yedurun yeduran tsiparei shemaya umineh yitezin kal bisra. 
daniel 4:13	khazeh havet bekhezvei reishi ‘al mishkewi va’alu ‘ir veqadish min shemaya nakhit. 
daniel 4:14	qarei wekhayil vekhen ’amar godu ’ilana veqatsitsu ‘anfohi ’ataru ‘afeyeh uwadaru ’inbeh tenud kheiveta min takhtohi vetsiperaya min ‘anfohi. 
daniel 4:15	beram ‘iqar shareshohi be’ar‘a shewuqu uwe’esur di farzel unekhash bedit’a di wara uwetal shemaya yitstaba‘ ve‘im kheiveta khalaqeh ba‘asaw ’ar‘a. 
daniel 4:16	liwweh min ’enosha ’anasha yeshanon ulewaw kheivah yityehiw leh veshiw‘ah ‘idanin yakhlefun ‘alohi. 
daniel 4:17	bigzeirat ‘irin pitgama umeimar qadishin she’eileta ‘ad diwrat di yinde‘un khayaya di shalit ‘ilaya ‘ila’ah bemalkhut ’enosha ’anasha uleman di yitsbei yiteninah ushefal ’anashim yeqim ‘alayah ‘alah. 
daniel 4:18	denah khelma khazet ’anah malka newukhadnetsar ve’antah ve’ant beileteshatsar pishrei ’emar kal qowel di kal khakimei malkhuti la yakhelin pishra lehoda‘utani ve’antah ve’ant kahel di ruakh ’elahin qadishin bakh. 
daniel 4:19	’edayin daniyel di shemeh beileteshatsar ’eshtomam kesha‘ah khadah vera‘yonohi yewahaluneh ‘aneh malka ve’amar beileteshatsar khelma ufishrei ’al yewahalakh ‘aneh weileteshatsar ve’amar mare’i mari khelma lesane’ayikh lesane’akh ufishreh le‘arayikh le‘arakh 
daniel 4:20	’ilana di khazayta di rewah uteqif verumeh yimtei lishmaya vakhazoteh lekhal ’ar‘a. 
daniel 4:21	ve‘afeyeh shapir ve’inbeh sagi umazon lekhola weh tekhotohi tedur kheivat bara uwe‘anfohi yishkenan tsiparei shemaya. 
daniel 4:22	’antah ’ant hu malka di rewayt uteqeifet urewutakh rewat umetat lishmaya veshaletanakh lesof ’ar‘a. 
daniel 4:23	vedi khazah malka ‘ir veqadish nakhit min shemaya ve’amar godu ’ilana vekhabeluhi beram ‘iqar shareshohi be’ar‘a shewuqu uwe’esur di farzel unekhash bedit’a di wara uwetal shemaya yitstaba‘ ve‘im kheivat bara khalaqeh ‘ad di shiw‘ah ‘idanin yakhlefun ‘alohi. 
daniel 4:24	denah fishra malka ugezeirat ‘ilaya ‘ila’ah hi di metat ‘al mar’i mari malka. 
daniel 4:25	velakh taredin min ’anasha ve‘im kheivat bara leheveh medorakh ve‘isba khetorin lakh yeta‘amun umital shemaya lakh metsabe‘in veshiw‘ah ‘idanin yakhlefun ‘alayikh ‘ad di tinda‘ di shalit ‘ilaya bemalkhut ’anasha uleman di yitsbei yiteninah. 
daniel 4:26	vedi ’amaru lemishbaq ‘iqar shareshohi di ’ilana malkhutakh lakh qayamah min di tinda‘ di shalitin shemaya. 
daniel 4:27	lahen malka milki yishpar ‘alayikh ‘alakh vakhatayakh vakhata’akh betsidqah feruq va‘avayatakh bemikhan ‘anayin hen tehevei ’arkhah lishleivetakh. 
daniel 4:28	kola meta ‘al newukhadnetsar malka. 
daniel 4:29	liqtsat yarkhin terei ‘asar ‘al heikhal malkhuta di wawel mehalekh havah. 
daniel 4:30	‘aneh malka ve’amar hala da hi bawel rabeta di ’anah wenaytah lewet malkhu bitqaf khisni veliqar hadri. 
daniel 4:31	‘od mileta befum malka qal min shemaya nefal lakh ’amerin newukhadnetsar malka malkhutah ‘adat minakh. 
daniel 4:32	umin ’anasha lakh taredin ve‘im kheivat bara medorakh ‘isba khetorin lakh yeta‘amun veshiw‘ah ‘idanin yakhlefun ‘alayikh ‘alakh ‘ad di tinda‘ di shalit ‘ilaya bemalkhut ’anasha uleman di yitsbei yiteninah. 
daniel 4:33	bah sha‘ata mileta safat ‘al newukhadnetsar umin ’anasha terid ve‘isba khetorin yeikhul umital shemaya gishmeh yitstaba‘ ‘ad di sa‘reh kenishrin rewah vetifrohi khetsiperin. 
daniel 4:34	veliqtsat yomayah ’anah newukhadnetsar ‘aynai lishmaya nitlet umande‘i ‘alai yetuw ule‘ilaya ule‘ila’ah barekhet ulekhai ‘alema shabekhet vehaderet di shaletaneh shaletan ‘alam umalkhuteh ‘im dar vedar. 
daniel 4:35	vekhal da’arei dayerei ’ar‘a kelah khashiwin ukhemitsbeyeh ‘awed bekhel shemaya veda’arei vedayerei ’ar‘a vela ’itai di yemakhei wideh veyeimar leh mah ‘awadt. 
daniel 4:36	beh zimna mande‘i yetuw ‘alai veliqar malkhuti hadri vezivi yetuw ‘alai veli hadawerai verawrewanai yewa‘on ve‘al malkhuti hateqenat urewu yatirah husefat li. 
daniel 4:37	ke‘an ’anah newukhadnetsar meshabakh umeromem umehadar lemelekh shemaya di khal ma‘awadohi qeshot ve’orekhateh din vedi mahlekhin begeivah yakhil lehashpalah. 
daniel 5:1	beileshatsar malka ‘awad lekhem raw lerawrewanohi ’alaf velaqowel ’alpa khamra shateh. 
daniel 5:2	beileshatsar ’amar bit‘em khamra lehaytayah lemanei dahawa vekhaspa di hanpeq newukhadnetsar ’awuhi min heikhela di wirushelem veyishton behon malka verawrewanohi sheigelateh ulekheinateh. 
daniel 5:3	beidayin haytiv manei dahawa di hanpiqu min heikhela di wet ’elaha di wirushelem ve’ishtiv behon malka verawrewanohi sheigelateh ulekheinateh. 
daniel 5:4	’ishtiv khamra veshabakhu leilahei dahawa vekhaspa nekhasha farzela ’a‘a ve’awna. 
daniel 5:5	bah sha‘atah nefaqu nefaqah ’etsbe‘an di yad ’enash vekhatewan laqowel newrashta ‘al gira di khetal heikhela di malka umalka khazeh pas yedah di khatewah. 
daniel 5:6	’edayin malka ziyohi shenohi vera‘yonohi yewahaluneh veqitrei khartseh mishtarayin ve’arkhubateh da leda naqeshan. 
daniel 5:7	qarei malka bekhayil lehe‘alah le’ashefaya kasdayei kasda’ei vegazeraya ‘aneh malka ve’amar lekhakimei wawel di khal ’enash di yiqreh ketawah denah ufishreh yekhavinani ’argevana yilbash vehamonkha vehamnikha di dahawa ‘al tsavereh vetalti wemalkhuta yishlat. 
daniel 5:8	’edayin ‘alalin ‘alin kol khakimei malka vela khahalin ketawa lemiqrei ufishra ufishreh lehoda‘ah lemalka. 
daniel 5:9	’edayin malka weileshatsar sagi mitbahal veziyohi shanayin ‘alohi verawrewanohi mishtabeshin. 
daniel 5:10	malketa laqowel milei malka verawrewanohi lewet mishteya ‘alalat ‘alat ‘anat malketa va’ameret malka le‘alemin kheyi ’al yewahalukh ra‘yonakh vezivaykh ’al yishtano. 
daniel 5:11	’itai gewar bemalkhutakh di ruakh ’elahin qadishin beh uweyomei ’awukh nahiru vesakheletanu vekhakhemah kekhakhemat ’elahin hishtekhakhat beh umalka newukhadnetsar ’awukh raw khartumin ’ashefin kasda’in gazerin haqimeh ’awukh malka. 
daniel 5:12	kal qowel di ruakh yatirah umanda‘ vesakheletanu mefashar khelmin va’akhavayat ’akhidan umesharei qitrin hishtekhakhat beh bedaniyel di malka sam shemeh beileteshatsar ke‘an daniyel yitqerei ufishrah yehakhaveh. 
daniel 5:13	beidayin daniyel hu‘al qodam malka ‘aneh malka ve’amar ledaniyel ’antah ’ant hu daniyel di min benei galuta di yehud di hayti malka ’awi min yehud. 
daniel 5:14	veshim‘et ‘alayikh ‘alakh di ruakh ’elahin bakh venahiru vesakheletanu vekhakhemah yatirah hishtekhakhat bakh. 
daniel 5:15	ukhe‘an hu‘alu qadamai khakimaya ’ashefaya di khetawah denah yiqron ufishreh lehoda‘utani vela khahalin peshar mileta lehakhavayah. 
daniel 5:16	va’anah shim‘et ‘alayikh ‘alakh di tukhal tikul pishrin lemifshar veqitrin lemishrei ke‘an hen tukhal tikhul ketawa lemiqrei ufishreh lehoda‘utani ’argevana tilbash vehamonkha vehamnikha di dahawa ‘al tsaverakh vetalta wemalkhuta tishlat. 
daniel 5:17	beidayin ‘aneh daniyel ve’amar qodam malka matenatakh lakh lehevyan unewazebeyatakh le’akhoran haw beram ketawa ’eqrei lemalka ufishra ’ahod‘ineh. 
daniel 5:18	’antah ’ant malka ’elaha ‘ilaya ‘ila’ah malkhuta urewuta viqara vehadrah yehaw linwukhadnetsar ’awukh. 
daniel 5:19	umin rewuta di yehaw leh kol ‘amaya ’umaya velishanaya havo za’a‘in zaye‘in vedakhalin min qodamohi di havah tsawei hava qatel vedi havah tsawei havah makhei vedi havah tsawei havah marim vedi havah tsawei havah mashpil. 
daniel 5:20	ukhedi rim liwweh verukheh tiqfat lahazadah hanekhat min karesei malkhuteh viqarah he‘diyu mineh. 
daniel 5:21	umin benei ’anasha terid veliwweh ‘im kheiveta shevi shaviyv ve‘im ‘aradaya medoreh ‘isba khetorin yeta‘amuneh umital shemaya gishmeh yitstaba‘ ‘ad di yeda‘ di shalit ’elaha ‘ilaya ‘ila’ah bemalkhut ’anasha uleman di yitsbeh yehaqem ‘alayeh ‘alah. 
daniel 5:22	ve’antah ve’ant bereh beileshatsar la hashpeilet liwwakh kal qowel di khal denah yeda‘ta. 
daniel 5:23	ve‘al marei shemaya hitromamta ulemanaya di wayteh haytiv qadamayikh qadamakh ve’antah ve’ant verawrewanayikh verawrewanakh sheigelatakh ulekheinatakh khamra shatayin behon veleilahei khaspa vedahawa nekhasha farzela ’a‘a ve’awna di la khazayin vela shame‘in vela yade‘in shabakhta veleilaha di nishmetakh bideh vekhal ’orekhatakh leh la hadarta. 
daniel 5:24	beidayin min qodamohi sheliyaakh pasa di yeda ukhetawa denah reshim. 
daniel 5:25	udenah khetawa di reshim menei menei teqel ufarsin. 
daniel 5:26	denah peshar mileta menei menah ’elaha malkhutakh vehashlemah. 
daniel 5:27	teqel teqiletah wemozanya vehishtekhakhat khasir. 
daniel 5:28	peres perisat malkhutakh vihiwat lemadai ufaras. 
daniel 5:29	beidayin ’amar beileshatsar vehalbishu ledaniyel ’argevana vehamonkha vehamnikha di dahawa ‘al tsavereh vehakhrizu ‘alohi di lehevei shalit talta bemalkhuta. 
daniel 5:30	beh beleileya qetil beileshatsar malka khasdaya khasda’ah. 
daniel 5:31	vedareyavesh madaya qabel malkhuta kewar shenin shitin vetarten. 
daniel 6:1	shefar qodam dareyavesh vahaqim ‘al malkhuta la’akhashdarpenaya me’ah ve‘esrin di lehevon bekhal malkhuta. 
daniel 6:2	ve‘ela minehon sarekhin telata di daniyel khad minehon di lehevon ’akhashdarpenaya ’ilen yahawin lehon ta‘ma umalka la lehevei naziq. 
daniel 6:3	’edayin daniyel denah hava mitnatsakh ‘al sarekhaya va’akhashdarpenaya kal qowel di ruakh yatira beh umalka ‘ashit lahaqamuteh ‘al kal malkhuta. 
daniel 6:4	’edayin sarekhaya va’akhashdarpenaya havo wa‘ayin ‘ilah lehashkakhah ledaniyel mitsad malkhuta vekhal ‘ilah ushekhitah la yakhelin lehashkakhah kal qowel di meheiman hu vekhal shalu ushekhitah la hishtekhakhat ‘alohi. 
daniel 6:5	’edayin guwraya ’ilekh ’amerin di la nehashkakh ledaniyel denah kal ‘ila lahen hashkakhnah ‘alohi bedat ’elaheh. 
daniel 6:6	’edayin sarekhaya va’akhashdarpenaya ’ilen hargishu ‘al malka vekhen ’amerin leh dareyavesh malka le‘alemin kheyi. 
daniel 6:7	’itya‘atu kol sarekhei malkhuta signaya va’akhashdarpenaya hadaweraya ufakhavata leqayamah qeyam malka uletaqafah ’esar di khal di yiw‘eh wa‘u min kal ’elah ve’enash ‘ad yomin telatin lahen minakh malka yitremei legow ’aryavata. 
daniel 6:8	ke‘an malka teqim ’esara vetirshum ketawa di la lehashnayah kedat madai ufaras di la te‘dei. 
daniel 6:9	kal qowel denah malka dareyavesh resham ketawa ve’esara. 
daniel 6:10	vedaniyel kedi yeda‘ di reshim ketawa ‘al lewayteh vekhavin petikhan leh be‘iliteh neged yerushelem vezimnin telatah weyoma hu barekh ‘al birkhohi umetsalei umodei qodam ’elaheh kal qowel di hava ‘awed min qadmat denah. 
daniel 6:11	’edayin guwraya ’ilekh hargishu vehashkakhu ledaniyel ba‘ei umitkhanan qodam ’elaheh. 
daniel 6:12	beidayin qeriwu ve’amerin qodam malka ‘al ’esar malka hala ’esar reshamta di khal ’enash di yiw‘eh min kal ’elah ve’enash ‘ad yomin telatin lahen minakh malka yitremei legow ’aryavta ‘aneh malka ve’amar yatsiwa mileta kedat madai ufaras di la te‘dei. 
daniel 6:13	beidayin ‘ano ve’amerin qodam malka di daniyel di min benei galuta di yehud la sam ‘alayikh ‘alakh malka te‘em ve‘al ’esara di reshamta vezimnin telatah beyoma ba‘ei ba‘uteh. 
daniel 6:14	’edayin malka kedi mileta shema‘ sagi be’esh ‘alohi ve‘al daniyel sam bal lesheizawuteh ve‘ad me‘alei shimsha hava mishtadar lehatsaluteh. 
daniel 6:15	beidayin guwraya ’ilekh hargishu ‘al malka ve’amerin lemalka da‘ malka di dat lemadai ufaras di khal ’esar uqeyam di malka yehaqem la lehashnayah. 
daniel 6:16	beidayin malka ’amar vehaytiv ledaniyel uremo leguba di ’aryavata ‘aneh malka ve’amar ledaniyel ’elahakh di ’antah ’ant palakh leh bitdira hu yesheizewinakh. 
daniel 6:17	veheitayit ’ewen khadah vesumat ‘al pum guba vekhatmah malka be‘izqeteh uwe‘izqat rawrewanohi di la tishnei tsewu bedaniyel. 
daniel 6:18	’edayin ’azal malka leheikheleh uwat tevat vedakhavan la han‘el qadamohi veshinteh nadat ‘alohi. 
daniel 6:19	beidayin malka bishparpara yequm benageha uwehitbehalah leguba di ’aryavata ’azal. 
daniel 6:20	ukhemiqreweh leguba ledaniyel beqal ‘atsiw ze‘iq ‘aneh malka ve’amar ledaniyel daniyel ‘awed ’elaha khaya ’elahakh di ’antah ’ant palakh leh bitdira haykhil lesheizawutakh min ’aryavata. 
daniel 6:21	’edayin daniyel ‘im malka malil malka le‘alemin kheyi. 
daniel 6:22	’elahi shelakh mal’akheh usagar pum ’aryavata vela khabeluni kal qowel di qadamohi zakhu hishtekhakhat li ve’af qadamayikh qadamakh malka khawulah la ‘awdet. 
daniel 6:23	beidayin malka sagi te’ew ‘alohi uledaniyel ’amar lehansaqah min guba vehusaq daniyel min guba vekhal khawal la hishtekhakh beh di heimin beilaheh. 
daniel 6:24	va’amar malka vehaytiv guwraya ’ilekh di ’akhalu qartsohi di daniyel ulegow ’aryavata remo ’inun beneihon unesheihon vela meto le’ar‘it guba ‘ad di shelitu wehon ’aryavata vekhal garmeihon hadiqu. 
daniel 6:25	beidayin dareyavesh malka ketaw lekhal ‘amaya ’umaya velishanaya di da’arin dayerin bekhal ’ar‘a shelamekhon yisgei. 
daniel 6:26	min qodamai sim te‘em di bekhal shaletan malkhuti lehevon za’a‘in zaye‘in vedakhalin min qodam ’elaheh di daniyel di hu ’elaha khaya veqayam le‘alemin umalkhuteh di la titkhabal veshaletaneh ‘ad sofa. 
daniel 6:27	mesheiziw umatsil ve‘awed ’atin vetimhin bishmaya uwe’ar‘a di sheiziw ledaniyel min yad ’aryavata. 
daniel 6:28	vedaniyel denah hatslakh bemalkhut dareyavesh uwemalkhut koresh paresaya paresa’ah. 
daniel 7:1	bishnat khadah leweileshatsar melekh bawel daniyel kheilem khazah vekhezvei reisheh ‘al mishkeweh beidayin khelma khetaw resh milin ’amar. 
daniel 7:2	‘aneh daniyel ve’amar khazeh havet bekhezvi ‘im leileya va’aru ’arba‘ rukhei shemaya megikhan leyama raba. 
daniel 7:3	ve’arba‘ kheivan rawrewan saleqan min yama shaneyan da min da. 
daniel 7:4	qadmayeta khe’aryeh vegapin di neshar lah khazeh havet ‘ad di meritu gapayh unetilat min ’ar‘a ve‘al raglayin ke’enash hoqimat ulewaw ’enash yehiw lah. 
daniel 7:5	va’aru kheivah ’akhori tinyanah dameyah ledow velistar khad hoqimat utelat ‘il‘in befumah ben shinayah shinah vekhen ’amerin lah qumi ’akhuli besar sagi. 
daniel 7:6	batar denah khazeh havet va’aru ’akhori kinmar velah gapin ’arba‘ di ‘of ‘al gabayah gabah ve’arbe‘ah reishin lekheiveta veshaletan yehiw lah. 
daniel 7:7	batar denah khazeh havet bekhezvei leileya va’aru kheivah rewi‘ayah rewi‘a’ah dekhilah ve’eimetani vetaqifa yatira veshinayin di farzel lah rawrewan ’akhelah umadeqah ushe’ara beraglayah beraglah rafesah vehi meshaneyah min kal kheivata di qadamayh veqarnayin ‘asar lah. 
daniel 7:8	mistakal havet beqarnaya va’alu qeren ’akhori ze‘eirah silqat beineihon beineihen utelat min qarnaya qadmayata ’et‘aqaru ’et‘aqarah min qodamayah qodamah va’alu ‘aynin ke‘aynei ’anasha beqarna da ufum memalil rawrewan. 
daniel 7:9	khazeh havet ‘ad di kharesavan remiv ve‘atiq yomin yetiw lewusheh kitlag khivar use‘ar reisheh ka‘amar neqei kareseyeh shewiwin di nur galgilohi nur daliq. 
daniel 7:10	nehar di nur naged venafeq min qodamohi ’elef ’alfayim ’alfin yeshameshuneh veribo rabevan riwwan qadamohi yequmun dina yetiw vesifrin petikhu. 
daniel 7:11	khazeh havet beidayin min qal milaya rawrewata di qarna memalelah khazeh havet ‘ad di qetilat kheiveta vehuwad gishmah vihiwat liqeidat ’esha. 
daniel 7:12	ushe’ar kheivata he‘div shaletanehon ve’arkhah wekhayin yehiwat lehon ‘ad zeman ve‘idan. 
daniel 7:13	khazeh havet bekhezvei leileya va’aru ‘im ‘ananei shemaya kewar ’enash ’ateh havah ve‘ad ‘atiq yomaya metah uqedamohi haqrewuhi. 
daniel 7:14	veleh yehiw shaletan viqar umalkhu vekhol ‘amaya ’umaya velishanaya leh yiflekhun shaletaneh shaletan ‘alam di la ye‘deh umalkhuteh di la titkhabal. 
daniel 7:15	’etkeriyat rukhi ’anah daniyel bego nidneh vekhezvei reishi yewahalunani. 
daniel 7:16	qirwet ‘al khad min qa’amaya veyatsiwa ’ew‘ei mineh ‘al kal denah va’amar li ufeshar milaya yehod‘inani. 
daniel 7:17	’ilen kheivata rawrewata di ’inin ’arba‘ ’arbe‘ah malkhin yequmun min ’ar‘a. 
daniel 7:18	viqabelun malkhuta qadishei ‘elyonin veyakhsenun malkhuta ‘ad ‘alema ve‘ad ‘alam ‘alemaya. 
daniel 7:19	’edayin tsewit leyatsawa ‘al kheiveta rewi‘ayeta di havat shaneyah min kalehon kalehen dekhilah yatirah shinayah shinah di farzel vetifrayh di nekhash ’akhelah madaqah ushe’ara beraglayh rafesah. 
daniel 7:20	ve‘al qarnaya ‘asar di wereishah ve’akhori di silqat unefalu unefalah min qodamayah qodamah telat veqarna diken ve‘aynin lah vefum memalil rawrewan vekhezvah raw min khawratah. 
daniel 7:21	khazeh havet veqarna diken ‘awedah qeraw ‘im qadishin veyakhelah lehon. 
daniel 7:22	‘ad di ’atah ‘atiq yomaya vedina yehiw leqadishei ‘elyonin vezimna metah umalkhuta hekhesinu qadishin. 
daniel 7:23	ken ’amar kheiveta rewi‘ayeta malkhu rewi‘aya rewi‘a’ah tehevei we’ar‘a di tishnei min kal malkhevata veteikhul kal ’ar‘a utedushinah vetadeqinah. 
daniel 7:24	veqarnaya ‘asar minah malkhutah ‘asrah malkhin yequmun ve’akhoran yequm ’akhareihon vehu yishnei min qadmayei utelatah malkhin yehashpil. 
daniel 7:25	umilin letsad ‘ilaya ‘ila’ah yemalil uleqadishei ‘elyonin yewalei veyisbar lehashnayah zimnin vedat veyityahawun bideh ‘ad ‘idan ve‘idanin ufelag ‘idan. 
daniel 7:26	vedina yitiw veshaletaneh yeha‘don lehashmadah ulehowadah ‘ad sofa. 
daniel 7:27	umalkhutah veshaletana urewuta di malkhevat tekhot kal shemaya yehiwat le‘am qadishei ‘elyonin malkhuteh malkhut ‘alam vekhol shaletanaya leh yiflekhun veyishtame‘un. 
daniel 7:28	‘ad kah sofa di mileta ’anah daniyel sagi ra‘yonai yewahalunani vezivai yishtanon ‘alai umileta belibi nitret. 
daniel 8:1	bishnat shalosh lemalkhut beileshatsar hamelekh khazon nir’ah ’eilai ’ani daniyel ’akharei hanir’ah ’eilai batekhilah. 
daniel 8:2	va’er’eh bekhazon vayhi bir’oti va’ani beshushan habirah ’asher be‘eilam hamedinah va’er’eh bekhazon va’ani hayiti ‘al ’uwal ’ulai. 
daniel 8:3	va’esa ‘einai va’er’eh vehineh ’ayil ’ekhad ‘omed lifnei ha’uwal velo qeranayim vehaqeranayim gewohot veha’akhat gewohah min hasheinit vehagewohah ‘olah ba’akharonah. 
daniel 8:4	ra’iti ’et ha’ayil menageiakh yamah vetsafonah vanegbah vekhal khayot lo ya‘amdu lefanav ve’en matsil miyado ve‘asah khirtsono vehigdil. 
daniel 8:5	va’ani hayiti meiwin vehineh tsefir ha‘izim ba min hama‘araw ‘al penei khal ha’arets ve’en nogeia‘ ba’arets vehatsafir qeren khazut ben ‘einav. 
daniel 8:6	vayawo ‘ad ha’ayil ba‘al haqeranayim ’asher ra’iti ‘omed lifnei ha’uwal vayarats ’eilav bakhamat kokho. 
daniel 8:7	ure’itiv magia‘ ’eitsel ha’ayil vayitmarmar ’eilav vayakh ’et ha’ayil vayshaber ’et shetei qeranav velo hayah khoakh ba’ayil la‘amod lefanav vayashlikheihu ’artsah vayirmeseihu velo hayah matsil la’ayil miyado. 
daniel 8:8	utsefir ha‘izim higdil ‘ad me’od ukhe‘atsemo nishberah haqeren hagedolah vata‘alenah khazut ’arba‘ takhteha le’arba‘ rukhot hashamayim. 
daniel 8:9	umin ha’akhat meihem yatsa qeren ’akhat mitse‘irah vatigdal yeter ’el hanegew ve’el hamizrakh ve’el hatsewi. 
daniel 8:10	vatigdal ‘ad tsewa hashamayim vatapel ’artsah min hatsawa umin hakokhawim vatirmesem. 
daniel 8:11	ve‘ad sar hatsawa higdil umimenu heirim huram hatamid vehushlakh mekhon miqdasho. 
daniel 8:12	vetsawa tinaten ‘al hatamid befasha‘ vetashlekh ’emet ’artsah ve‘asetah vehitslikhah. 
daniel 8:13	va’eshme‘ah ’ekhad qadosh medaber vayomer ’ekhad qadosh lapalmoni hamdaber ‘ad matai hekhazon hatamid vehapesha‘ shomem tet veqodesh vetsawa mirmas. 
daniel 8:14	vayomer ’eilai ‘ad ‘erew boqer ’alpayim ushelosh mei’ot venitsdaq qodesh. 
daniel 8:15	vayhi bir’oti ’ani daniyel ’et hekhazon va’awaqshah winah vehineh ‘omed lenegdi kemar’eh gawer. 
daniel 8:16	va’eshma‘ qol ’adam ben ’ulai vayiqra vayomar gawri’el hawen lehalaz ’et hamar’eh. 
daniel 8:17	vayawo ’eitsel ‘amedi uwewo’o niw‘ati va’epelah ‘al panai vayomer ’eilai hawen ben ’adam ki le‘et qets hekhazon. 
daniel 8:18	uwedabero ‘imi nirdamti ‘al panai ’aretsah vayiga‘ bi vaya‘amideini ‘al ‘amedi. 
daniel 8:19	vayomer hini modi‘akha ’et ’asher yihyeh be’akharit haza‘am ki lemo‘ed qets. 
daniel 8:20	ha’ayil ’asher ra’ita ba‘al haqeranayim malkhei madai ufaras. 
daniel 8:21	vehatsafir hasa‘ir melekh yavan vehaqeren hagedolah ’asher ben ‘einav hu hamelekh harishon. 
daniel 8:22	vehanishberet vata‘amodenah ’arba‘ takhteha ’arba‘ malkhuyot migo ya‘amodenah velo wekhokho. 
daniel 8:23	uwe’akharit malkhutam kehatem haposhe‘im ya‘amod melekh ‘az panim umeiwin khidot. 
daniel 8:24	ve‘atsam kokho velo wekhokho venifla’ot yashkhit vehitsliakh ve‘asah vehishkhit ‘atsumim ve‘am qedoshim. 
daniel 8:25	ve‘al sikhlo vehitsliakh mirmah beyado uwilwawo yagdil uweshalvah yashkhit rabim ve‘al sar sarim ya‘amod uwe’efes yad yishawer. 
daniel 8:26	umar’eh ha‘erew vehaboqer ’asher ne’emar ’emet hu ve’atah setom hekhazon ki leyamim rabim. 
daniel 8:27	va’ani daniyel nihyeiti venekheleiti yamim va’aqum va’e‘eseh ’et melekhet hamelekh va’eshtomem ‘al hamar’eh ve’en meiwin. 
daniel 9:1	bishnat ’akhat ledareyavesh ben ’akhashveirosh mizera‘ madai ’asher hamelakh ‘al malkhut kasdim. 
daniel 9:2	bishnat ’akhat lemalekho ’ani daniyel binoti basefarim mispar hashanim ’asher hayah dewar yhoh ’el yirmiyah hanawi lemalot lekharewot yerushalim shiw‘im shanah. 
daniel 9:3	va’etenah ’et panai ’el ’adonai ha’elohim lewaqesh tefilah vetakhanunim betsom vesaq va’eifer. 
daniel 9:4	va’etpalah yhoh ’elohai va’etvadeh va’omerah ’ana ’adonai ha’el hagadol vehanora shomer haberit vehakhesed le’ohawav uleshomerei mitsvotav. 
daniel 9:5	khatanu ve‘avinu vehirsha‘nu hirsha‘nu umaradenu vesor mimitsvotekha umimishpatekha. 
daniel 9:6	velo shama‘nu ’el ‘awadekha hanewi’im ’asher diberu beshimkha ’el melakheinu sareinu va’awoteinu ve’el kal ‘am ha’arets. 
daniel 9:7	lekha ’adonai hatsedaqah velanu boshet hapanim kayom hazeh le’ish yehudah uleyoshewei yerushalim ulekhal yisra’el haqerowim veharekhoqim bekhal ha’aratsot ’asher hidakhtam sham bema‘alam ’asher ma‘alu wakh. 
daniel 9:8	yhoh lanu boshet hapanim limlakheinu lesareinu vela’awoteinu ’asher khatanu lakh. 
daniel 9:9	ladonai ’eloheinu harakhamim vehaselikhot ki maradnu bo. 
daniel 9:10	velo shama‘nu beqol yhoh ’eloheinu lalekhet betorotav ’asher natan lefaneinu beyad ‘awadav hanewi’im. 
daniel 9:11	vekhal yisra’el ‘aweru ’et toratekha vesor lewilti shemoa‘ beqolekha vatitakh ‘aleinu ha’alah vehashewu‘ah ’asher ketuwah betorat mosheh ‘ewed ha’elohim ki khatanu lo. 
daniel 9:12	vayaqem ’et dewarav dewaro ’asher diber ‘aleinu ve‘al shofeteinu ’asher shefatunu lehawi ‘aleinu ra‘ah gedolah ’asher lo ne‘estah takhat kal hashamayim ka’asher ne‘estah birushalim. 
daniel 9:13	ka’asher katuw betorat mosheh ’et kal hara‘ah hazot ba’ah ‘aleinu velo khilinu ’et penei yhoh ’eloheinu lashuw mei‘avoneinu ulehaskil ba’amitekha. 
daniel 9:14	vayishqod yhoh ‘al hara‘ah vaywi’eha ‘aleinu ki tsadiq yhoh ’eloheinu ‘al kal ma‘asav ’asher ‘asah velo shama‘nu beqolo. 
daniel 9:15	ve‘atah ’adonai ’eloheinu ’asher hotseita ’et ‘amekha mei’erets mitsrayim beyad khazaqah vata‘as lekha shem kayom hazeh khatanu rasha‘enu. 
daniel 9:16	’adonai kekhal tsidqotekha yashaw na ’apekha vakhamatekha mei‘irekha yerushalim har qadshekha ki wakhata’einu uwa‘avonot ’awoteinu yerushalim ve‘amekha lekherpah lekhal sewiwoteinu. 
daniel 9:17	ve‘atah shema‘ ’eloheinu ’el tefilat ‘awdekha ve’el takhanunav veha’er panekha ‘al miqdashekha hashamem lema‘an ’adonai. 
daniel 9:18	hateh ’elohai ’azenekha ushama‘ piqkhah peqakh ‘einekha ure’eh shomemoteinu veha‘ir ’asher niqra shimkha ‘aleha ki lo ‘al tsidqoteinu ’anakhnu mapilim takhanuneinu lefanekha ki ‘al rakhamekha harabim. 
daniel 9:19	’adonai shema‘ah ’adonai selakhah ’adonai haqashiwah va‘aseh ’al te’akhar lema‘ankha ’elohai ki shimkha niqra ‘al ‘irekha ve‘al ‘amekha. 
daniel 9:20	ve‘od ’ani medaber umitpalel umitvadeh khatati vekhatat ‘ami yisra’el umapil tekhinati lifnei yhoh ’elohai ‘al har qodesh ’elohai. 
daniel 9:21	ve‘od ’ani medaber batefilah veha’ish gawri’el ’asher ra’iti wekhazon batekhilah mu‘af bi‘af nogeia‘ ’eilai ke‘et minkhat ‘arew. 
daniel 9:22	vayawen vaydaber ‘imi vayomar daniyel ‘atah yatsati lehaskilekha winah. 
daniel 9:23	bitkhilat takhanunekha yatsa dawar va’ani bati lehagid ki khamudot ’atah uwin badawar vehawen bamar’eh. 
daniel 9:24	shawu‘im shiw‘im nekhtakh ‘al ‘amekha ve‘al ‘ir qadshekha lekhalei hapesha‘ ulakhtom ulehatem khata’ot khatat ulekhaper ‘avon ulehawi tsedeq ‘olamim velakhtom khazon venawi velimshoakh qodesh qadashim. 
daniel 9:25	veteida‘ vetaskel min motsa dawar lehashiw veliwnot yerushalim ‘ad mashiakh nagid shawu‘im shiw‘ah veshawu‘im shishim ushenayim tashuw veniwnetah rekhow vekharuts uwetsoq ha‘itim. 
daniel 9:26	ve’akharei hashawu‘im shishim ushenayim yikaret mashiakh ve’en lo veha‘ir vehaqodesh yashkhit ‘am nagid haba veqitso washetef ve‘ad qets milkhamah nekheretset shomeimot. 
daniel 9:27	vehigbir berit larabim shawua‘ ’ekhad vakhatsi hashawua‘ yashbit zewakh uminkhah ve‘al kenaf shiqutsim meshomem ve‘ad kalah venekheratsah titakh ‘al shomem. 
daniel 10:1	bishnat shalosh lekhoresh melekh paras dawar niglah ledaniyel ’asher niqra shemo beileteshatsar ve’emet hadawar vetsawa gadol uwin ’et hadawar uwinah lo bamar’eh. 
daniel 10:2	bayamim hahem ’ani daniyel hayiti mit’abel sheloshah shawu‘im yamim. 
daniel 10:3	lekhem khamudot lo ’akhalti uwasar vayayin lo wa ’el pi vesokh lo sakheti ‘ad melot sheloshet shawu‘im yamim. 
daniel 10:4	uweyom ‘esrim ve’arba‘ah lakhodesh harishon va’ani hayiti ‘al yad hanahar hagadol hu khidaqel. 
daniel 10:5	va’esa ’et ‘einai va’eire vehineh ’ish ’ekhad lawush badim umatenav khagurim bekhetem ’ufaz. 
daniel 10:6	ugeviyato khetarshish ufanav kemar’eh waraq ve‘einav kelapidei ’esh uzero‘otav umargelotav ke‘en nekhoshet qalal veqol dewarav keqol hamon. 
daniel 10:7	vera’iti ’ani daniyel lewadi ’et hamar’ah veha’anashim ’asher hayu ‘imi lo ra’u ’et hamar’ah ’awal kharadah gedolah nafelah ‘aleihem vayiwrekhu beheikhawei. 
daniel 10:8	va’ani nish’arti lewadi va’er’eh ’et hamar’ah hagedolah hazot velo nish’ar bi kokh vehodi nehpakh ‘alai lemashkhit velo ‘atsarti koakh. 
daniel 10:9	va’eshma‘ ’et qol dewarav ukheshame‘i ’et qol dewarav va’ani hayiti nirdam ‘al panai ufanai ’aretsah. 
daniel 10:10	vehineh yad nage‘ah bi vateni‘eini ‘al birkai vekhapot yadai. 
daniel 10:11	vayomer ’eilai daniyel ’ish khamudot hawen badewarim ’asher ’anokhi dower ’eilekha va‘amod ‘al ‘amedekha ki ‘atah shulakhti ’eilekha uwedabero ‘imi ’et hadawar hazeh ‘amadti mar‘id. 
daniel 10:12	vayomer ’eilai ’al tira daniyel ki min hayom harishon ’asher natata ’et libekha lehawin ulehit‘anot lifnei ’elohekha nishme‘u dewarekha va’ani wati bidwarekha. 
daniel 10:13	vesar malkhut paras ‘omed lenegdi ‘esrim ve’ekhad yom vehineh mikha’el ’akhad hasarim harishonim ba le‘azereini va’ani notarti sham ’eitsel malkhei faras. 
daniel 10:14	uwati lahawinekha ’et ’asher yiqrah le‘amekha be’akharit hayamim ki ‘od khazon layamim. 
daniel 10:15	uwedabero ‘imi kadewarim ha’eleh natati fanai ’artsah vene’elameti. 
daniel 10:16	vehineh kidmut benei ’adam nogeia‘ ‘al sefatai va’eftakh pi va’adaberah va’omerah ’el ha‘omed lenegdi ’adoni bamar’ah nehefkhu tsirai ‘alai velo ‘atsarti koakh. 
daniel 10:17	vehekh yukhal ‘ewed ’adoni zeh ledaber ‘im ’adoni zeh va’ani mei‘atah lo ya‘amad bi khoakh uneshamah lo nish’arah wi. 
daniel 10:18	vayosef vayiga‘ bi kemar’eh ’adam vaykhazeqeini. 
daniel 10:19	vayomer ’al tira ’ish khamudot shalom lakh khazaq vakhazaq ukhedabero ‘imi hitkhazaqti va’omerah yedaber ’adoni ki khizaqtani. 
daniel 10:20	vayomer hayada‘ta lamah bati ’eilekha ve‘atah ’ashuw lehilakhem ‘im sar paras va’ani yotsei vehineh sar yavan ba. 
daniel 10:21	’awal ’agid lekha ’et harashum bikhtaw ’emet ve’en ’ekhad mitkhazeq ‘imi ‘al ’eleh ki ’im mikha’el sarkhem. 
daniel 11:1	va’ani bishnat ’akhat ledareyavesh hamadi ‘amedi lemakhaziq ulema‘oz lo. 
daniel 11:2	ve‘atah ’emet ’agid lakh hineh ‘od sheloshah melakhim ‘omedim lefaras veharewi‘i ya‘ashir ‘osher gadol mikol ukhekhezqato we‘ashero ya‘ir hakol ’et malkhut yavan. 
daniel 11:3	ve‘amad melekh gibor umashal mimshal raw ve‘asah kirtsono. 
daniel 11:4	ukhe‘amedo tishawer malkhuto veteikhats le’arba‘ rukhot hashamayim velo le’akharito velo khemashelo ’asher mashal ki tinatesh malkhuto vela’akheirim milewad ’eleh. 
daniel 11:5	veyekhezaq melekh hanegew umin sarav veyekhezaq ‘alav umashal mimshal raw memshalto. 
daniel 11:6	uleqets shanim yitkhabaru uwat melekh hanegew tawo ’el melekh hatsafon la‘asot meisharim velo ta‘tsor koakh hazeroa‘ velo ya‘amod uzero‘o vetinaten hi umewi’eha vehayoledah umakhaziqah ba‘itim. 
daniel 11:7	ve‘amad mineitser sharasheha kano veyawo ’el hakhayil veyawo bema‘oz melekh hatsafon ve‘asah wahem vehekheziq. 
daniel 11:8	vegam ’eloheihem ‘im nesikheihem ‘im kelei khemdatam kesef vezahaw bashewi yawi mitsrayim vehu shanim ya‘amod mimelekh hatsafon 
daniel 11:9	uwa bemalkhut melekh hanegew veshaw ’el ’admato. 
daniel 11:10	uweno uwanav yitgaru ve’asefu hamon khayalim rabim uwa wo veshataf ve‘awar veyashow veyitgaru veyitgareh ‘ad ma‘uzah ma‘uzo. 
daniel 11:11	veyitmarmar melekh hanegew veyatsa venilkham ‘imo ‘im melekh hatsafon vehe‘emid hamon raw venitan hehamon beyado. 
daniel 11:12	venisa hehamon yarum veram lewawo vehipil ribo’ot velo ya‘oz. 
daniel 11:13	veshaw melekh hatsafon vehe‘emid hamon raw min harishon uleqets ha‘itim shanim yawo wo bekhayil gadol uwirkhush raw. 
daniel 11:14	uwa‘itim hahem rabim ya‘amdu ‘al melekh hanegew uwenei paritsei ‘amekha yinase’u leha‘amid khazon venikhshalu. 
daniel 11:15	veyawo melekh hatsafon veyishpokh solalah velakhad ‘ir miwtsarot uzero‘ot hanegew lo ya‘amodu ve‘am miwkharav ve’en koakh la‘amod. 
daniel 11:16	veya‘as haba ’eilav kirtsono ve’en ‘omed lefanav veya‘amod be’erets hatsewi vekhalah weyado. 
daniel 11:17	veyasem panav lawo betoqef kal malkhuto visharim ‘imo ve‘asah uwat hanashim yiten lo lehashkhitah velo ta‘amod velo lo tihyeh. 
daniel 11:18	veyashew veyasem panav le’iyim velakhad rabim vehishbit qatsin kherpato lo bilti kherpato yashiw lo. 
daniel 11:19	veyashew panav lema‘uzei ’artso venikhshal venafal velo yimatsei. 
daniel 11:20	ve‘amad ‘al kano ma‘awir noges heder malkhut uweyamim ’akhadim yishawer velo we’apayim velo wemilkhamah. 
daniel 11:21	ve‘amad ‘al kano niwzeh velo natenu ‘alav hod malkhut uwa weshalvah vehekheziq malkhut bakhalaqlaqot. 
daniel 11:22	uzero‘ot hashetef yishatefu milefanav veyishaweiru vegam negid berit. 
daniel 11:23	umin hitkhaberut ’eilav ya‘aseh mirmah ve‘alah ve‘atsam bim‘at go. 
daniel 11:24	beshalvah uwemishmanei medinah yawo ve‘asah ’asher lo ‘asu ’awotav va’awot ’awotav bizah veshalal urekhush lahem yiwzor ve‘al miwtsarim yekhashew makhshewotav ve‘ad ‘et. 
daniel 11:25	veya‘er kokho ulewawo ‘al melekh hanegew bekhayil gadol umelekh hanegew yitgareh lamilkhamah bekhayil gadol ve‘atsum ‘ad me’od velo ya‘amod ki yakhshewu ‘alav makhashawot. 
daniel 11:26	ve’okhelei fat bago yishberuhu vekheilo yishtof venafelu khalalim rabim. 
daniel 11:27	usheneihem hamelakhim lewawam lemeira‘ ve‘al shulkhan ’ekhad kazaw yedabeiru velo titslakh ki ‘od qets lamo‘ed. 
daniel 11:28	veyashow ’artso birkhush gadol ulewawo ‘al berit qodesh ve‘asah veshaw le’artso. 
daniel 11:29	lamo‘ed yashuw uwa wanegew velo tihyeh kharishonah vekha’akharonah. 
daniel 11:30	uwa’u wo tsiyim kitim venikh’ah veshaw veza‘am ‘al berit qodesh ve‘asah veshaw veyawen ‘al ‘ozewei berit qodesh. 
daniel 11:31	uzero‘im mimenu ya‘amodu vekhilelu hamiqdash hama‘oz veheisiru hatamid venatenu hashiquts meshomem. 
daniel 11:32	umarshi‘ei werit yakhanif bakhalaqot ve‘am yode‘ei ’elohav yakhaziqu ve‘asu. 
daniel 11:33	umaskilei ‘am yawinu larabim venikhshelu bekherew uwelehawah bishwi uwewizah yamim. 
daniel 11:34	uwehikashelam yei‘azeru ‘eizer me‘at venilvu ‘aleihem rabim bakhalaqlaqot. 
daniel 11:35	umin hamaskilim yikashelu litsrof bahem ulewarer velalben ‘ad ‘et qets ki ‘od lamo‘ed. 
daniel 11:36	ve‘asah khirtsono hamelekh veyitromem veyitgadel ‘al kal ’el ve‘al ’el ’eilim yedaber nifla’ot vehitsliakh ‘ad kalah za‘am ki nekheratsah ne‘esatah. 
daniel 11:37	ve‘al ’elohei ’awotav lo yawin ve‘al khemdat nashim ve‘al kal ’eloah lo yawin ki ‘al kol yitgadal. 
daniel 11:38	vele’eloah ma‘uzim ‘al kano yekhabed vele’eloah ’asher lo yeda‘uhu ’awotav yekhabed bezahaw uwekhesef uwe’ewen yeqarah uwakhamudot. 
daniel 11:39	ve‘asah lemiwtserei ma‘uzim ‘im ’eloah neikhar ’asher hikir yakir yarbeh khawod vehimshilam barabim va’adamah yekhaleq bimkhir. 
daniel 11:40	uwe‘et qets yitnagakh ‘imo melekh hanegew veyista‘er ‘alav melekh hatsafon berekhew uwefarashim uwa’oniyot rabot uwa wa’aratsot veshataf ve‘awar. 
daniel 11:41	uwa be’erets hatsewi verabot yikasheilu ve’eleh yimaletu miyado ’edom umo’aw vereishit benei ‘amon. 
daniel 11:42	veyishlakh yado ba’aratsot ve’erets mitsrayim lo tihyeh lifleitah. 
daniel 11:43	umashal bemikhmanei hazahaw vehakesef uwekhol khamudot mitsrayim veluwim vekhushim bemits‘adav. 
daniel 11:44	ushemu‘ot yewahaluhu mimizrakh umitsafon veyatsa bekheima gedolah lehashmid ulehakharim rabim. 
daniel 11:45	veyita‘ ’ahole ’apadno ben yamim lehar tsewi qodesh uwa ‘ad qitso ve’en ‘ozer lo. 
daniel 12:1	uwa‘et hahi ya‘amod mikha’el hasar hagadol ha‘omed ‘al benei ‘amekha vehayetah ‘et tsarah ’asher lo nihyetah mihyot go ‘ad ha‘et hahi uwa‘et hahi yimalet ‘amekha kal hanimtsa katuw baseifer. 
daniel 12:2	verabim miyesheinei ’admat ‘afar yaqitsu ’eleh lekhayei ‘olam ve’eleh lakharafot ledir’on ‘olam. 
daniel 12:3	vehamaskilim yazhiru kezohar haraqia‘ umatsdiqei harabim kakokhawim le‘olam va‘ed. 
daniel 12:4	ve’atah daniyel setom hadewarim vakhatom haseifer ‘ad ‘et qets yeshotetu rabim vetirbeh hada‘at. 
daniel 12:5	vera’iti ’ani daniyel vehineh shenayim ’akheirim ‘omedim ’ekhad henah lisfat hai’or ve’ekhad henah lisfat hai’or. 
daniel 12:6	vayomer la’ish lewush habadim ’asher mima‘al lemeimei hai’or ‘ad matai qets hapela’ot. 
daniel 12:7	va’eshma‘ ’et ha’ish lewush habadim ’asher mima‘al lemeimei hai’or vayarem yemino usemolo ’el hashamayim vayishawa‘ bekhei ha‘olam ki lemo‘ed mo‘adim vakheitsi ukhekhalot napets yad ‘am qodesh tikhlenah khal ’eleh. 
daniel 12:8	va’ani shama‘ti velo ’awin va’omerah ’adoni mah ’akharit ’eleh. 
daniel 12:9	vayomer lekh daniyel ki setumim vakhatumim hadewarim ‘ad ‘et qets. 
daniel 12:10	yitbararu veyitlabenu veyitsarefu rabim vehirshi‘u resha‘im velo yawinu kal resha‘im vehamaskilim yawinu. 
daniel 12:11	umei‘et husar hatamid velatet shiquts shomem yamim ’elef matayim vetish‘im. 
daniel 12:12	’ashrei hamkhakeh veyagia‘ leyamim ’elef shelosh mei’ot sheloshim vakhamishah. 
daniel 12:13	ve’atah lekh laqets vetanuakh veta‘amod legoralekha leqets hayamin. 
ezra 1:1	uwishnat ’akhat lekhoresh melekh paras likhlot dewar yhoh mipi yirmeyah hei‘ir yhoh ’et ruakh koresh melekh paras vaya‘awer qol bekhal malkhuto vegam bemikhtaw leimor. 
ezra 1:2	koh ’amar koresh melekh paras kol mamlekhot ha’arets natan li yhoh ’elohei hashamayim vehu faqad ‘alai liwnot lo wayit birushalim ’asher bihudah. 
ezra 1:3	mi wakhem mikal ‘amo yehi ’elohav ‘imo veya‘al lirushalim ’asher bihudah veyiwen ’et bet yhoh ’elohei yisra’el hu ha’elohim ’asher birushalim. 
ezra 1:4	vekhal hanish’ar mikal hameqomot ’asher hu gar sham yenase’uhu ’anshei meqomo bekhesef uwezahaw uwirkhush uwiwheimah ‘im hanedawah lewet ha’elohim ’asher birushalim. 
ezra 1:5	vayaqumu rashei ha’awot lihudah uwinyamin vehakohanim vehalviyim lekhol hei‘ir ha’elohim ’et rukho la‘alot liwnot ’et bet yhoh ’asher birushalim. 
ezra 1:6	vekhal sewiwoteihem khizequ wideihem bikhlei khesef bazahaw barekhush uwabeheimah uwamigdanot lewad ‘al kal hitnadew. 
ezra 1:7	vehamelekh koresh hotsi ’et kelei wet yhoh ’asher hotsi newukhadnetsar mirushalim vayitenem bewet ’elohav. 
ezra 1:8	vayotsi’em koresh melekh paras ‘al yad mitredat hagizbar vayisperem lesheishebatsar hanasi lihudah. 
ezra 1:9	ve’eleh misparam ’agartelei zahaw sheloshim ’agartelei khesef ’alef makhalafim tish‘ah ve‘esrim. 
ezra 1:10	keforei zahaw sheloshim keforei khesef mishnim ’arba‘ mei’ot va‘asarah keilim ’akheirim ’alef. 
ezra 1:11	kal keilim lazahaw velakesef khameishet ’alafim ve’arba‘ mei’ot hakol he‘elah sheishebatsar ‘im hei‘alot hagolah mibawel lirushalim. 
ezra 2:1	ve’eleh benei hamedinah ha‘olim mishewi hagolah ’asher heglah newukhadnetsor newukhadnetsar melekh bawel lewawel vayashuwu lirushalim vihudah ’ish le‘iro. 
ezra 2:2	’asher ba’u ‘im zerubawel yeishua‘ nekhemyah serayah re‘eilayah maredokhai bilshan mispar bigvai rekhum ba‘anah mispar ’anshei ‘am yisra’el. 
ezra 2:3	benei far‘osh ’alpayim mei’ah shiw‘im ushenayim. 
ezra 2:4	benei shefatyah shelosh mei’ot shiw‘im ushenayim. 
ezra 2:5	benei ’arakh shewa‘ mei’ot khamishah veshiw‘im. 
ezra 2:6	benei fakhat mo’aw liwnei yeishua‘ yo’aw ’alpayim shemoneh mei’ot ushenem ‘asar. 
ezra 2:7	benei ‘eilam ’elef matayim khamishim ve’arba‘ah. 
ezra 2:8	benei zatu tesha‘ mei’ot ve’arba‘im vakhamishah. 
ezra 2:9	benei zakai shewa‘ mei’ot veshishim. 
ezra 2:10	benei wani shesh mei’ot ’arba‘im ushenayim. 
ezra 2:11	benei weiwai shesh mei’ot ‘esrim usheloshah. 
ezra 2:12	benei ‘azgad ’elef matayim ‘esrim ushenayim. 
ezra 2:13	benei ’adoniqam shesh mei’ot shishim veshishah. 
ezra 2:14	benei wigvai ’alpayim khamishim veshishah. 
ezra 2:15	benei ‘adin ’arba‘ mei’ot khamishim ve’arba‘ah. 
ezra 2:16	benei ’ater likhizqiyah tish‘im ushemonah. 
ezra 2:17	benei weitsai shelosh mei’ot ‘esrim usheloshah. 
ezra 2:18	benei yorah mei’ah ushenem ‘asar. 
ezra 2:19	benei khashum matayim ‘esrim usheloshah. 
ezra 2:20	benei gibar tish‘im vakhamishah. 
ezra 2:21	benei wet lakhem mei’ah ‘esrim usheloshah. 
ezra 2:22	’anshei netofah khamishim veshishah. 
ezra 2:23	’anshei ‘anatot mei’ah ‘esrim ushemonah. 
ezra 2:24	benei ‘azmavet ’arba‘im ushenayim. 
ezra 2:25	benei qiryat ‘arim kefirah uwe’eirot shewa‘ mei’ot ve’arba‘im usheloshah. 
ezra 2:26	benei haramah vagawa‘ shesh mei’ot ‘esrim ve’ekhad. 
ezra 2:27	’anshei mikhmas mei’ah ‘esrim ushenayim. 
ezra 2:28	’anshei wet ’el veha‘ai matayim ‘esrim usheloshah. 
ezra 2:29	benei newo khamishim ushenayim. 
ezra 2:30	benei magbish mei’ah khamishim veshishah. 
ezra 2:31	benei ‘eilam ’akher ’elef matayim khamishim ve’arba‘ah. 
ezra 2:32	benei kharim shelosh mei’ot ve‘esrim. 
ezra 2:33	benei lod khadid ve’ono shewa‘ mei’ot ‘esrim vakhamishah. 
ezra 2:34	benei yereikho shelosh mei’ot ’arba‘im vakhamishah. 
ezra 2:35	benei sena’ah sheloshet ’alafim veshesh mei’ot usheloshim. 
ezra 2:36	hakohanim benei yeda‘yah lewet yeishua‘ tesha‘ mei’ot shiw‘im usheloshah. 
ezra 2:37	benei ’imer ’elef khamishim ushenayim. 
ezra 2:38	benei fashkhur ’elef matayim ’arba‘im veshiw‘ah. 
ezra 2:39	benei kharim ’elef veshiw‘ah ‘asar. 
ezra 2:40	halviyim benei yeishua‘ veqadmi’el liwnei hodavyah shiw‘im ve’arba‘ah. 
ezra 2:41	hamshorerim benei ’asaf mei’ah ‘esrim ushemonah. 
ezra 2:42	benei hasho‘arim benei shalum benei ’ater benei talmon benei ‘aquw benei khatita benei showai hakol mei’ah sheloshim vetish‘ah. 
ezra 2:43	hanetinim benei tsikha wenei khasufa benei taba‘ot. 
ezra 2:44	benei qeiros benei si‘aha benei fadon. 
ezra 2:45	benei lewanah wenei khagawah benei ‘aquw. 
ezra 2:46	benei khagaw benei shamlai shalmai benei khanan. 
ezra 2:47	benei gidel benei gakhar benei re’ayah. 
ezra 2:48	benei retsin benei neqoda benei gazam. 
ezra 2:49	benei ‘uza wenei faseiakh benei weisai. 
ezra 2:50	benei ’asnah wenei me‘inim me‘unim benei nefisim nefusim. 
ezra 2:51	benei waqbuq benei khaqufa benei kharkhur. 
ezra 2:52	benei watslut benei mekhida benei kharsha. 
ezra 2:53	benei warqos benei sisera benei tamakh. 
ezra 2:54	benei netsiakh benei khatifa. 
ezra 2:55	benei ‘awdei shelomoh benei sotai benei hasoferet benei feruda. 
ezra 2:56	benei ya‘lah wenei darqon benei gidel. 
ezra 2:57	benei shefatyah wenei khatil benei pokheret hatsewayim benei ’ami. 
ezra 2:58	kal hanetinim uwenei ‘awdei shelomoh shelosh mei’ot tish‘im ushenayim. 
ezra 2:59	ve’eleh ha‘olim mitel melakh tel kharsha keruw ’adan ’imer velo yakhelu lehagid bet ’awotam vezar‘am ’im miyisra’el hem. 
ezra 2:60	benei delayah wenei towiyah benei neqoda shesh mei’ot khamishim ushenayim. 
ezra 2:61	umibenei hakohanim benei khowayah benei haqots benei warzilai ’asher laqakh mibenot barzilai hagil‘adi ’ishah vayiqarei ‘al shemam. 
ezra 2:62	’eleh biqshu khetawam hamityakhsim velo nimtsa’u vaygo’alu min hakehunah. 
ezra 2:63	vayomer hatirshata lahem ’asher lo yokhelu miqodesh haqodashim ‘ad ‘amod kohen le’urim uletumim. 
ezra 2:64	kal haqahal ke’ekhad ’arba‘ ribo ’alpayim shelosh mei’ot shishim. 
ezra 2:65	milewad ‘awdeihem ve’amhoteihem ’eleh shiw‘at ’alafim shelosh mei’ot sheloshim veshiw‘ah velahem meshorerim umeshorerot matayim. 
ezra 2:66	suseihem shewa‘ mei’ot sheloshim veshishah pirdeihem matayim ’arba‘im vakhamishah. 
ezra 2:67	gemaleihem ’arba‘ mei’ot sheloshim vakhamishah khamorim sheishet ’alafim shewa‘ mei’ot ve‘esrim. 
ezra 2:68	umeirashei ha’awot bewo’am lewet yhoh ’asher birushalim hitnadewu lewet ha’elohim leha‘amido ‘al mekhono. 
ezra 2:69	kekhokham natenu le’otsar hamelakhah zahaw darkemonim shesh ribot va’elef vekhesef manim khameishet ’alafim vekhatenot kohanim mei’ah. 
ezra 2:70	vayeishewu hakohanim vehalviyim umin ha‘am vehamshorerim vehasho‘arim vehanetinim be‘areihem vekhal yisra’el be‘areihem. 
ezra 3:1	vayiga‘ hakhodesh hashewi‘i uwenei yisra’el be‘arim vayei’asefu ha‘am ke’ish ’ekhad ’el yerushalim. 
ezra 3:2	vayaqam yeishua‘ ben yotsadaq ve’ekhav hakohanim uzerubawel ben she’alti’el ve’ekhav vayiwnu ’et mizbakh ’elohei yisra’el leha‘alot ‘alav ‘olot kakatuw betorat mosheh ’ish ha’elohim. 
ezra 3:3	vayakhinu hamizbeiakh ‘al mekhonotav ki be’eimah ‘aleihem mei‘amei ha’aratsot vaya‘al vaya‘alu ‘alav ‘olot yhoh ‘olot laboqer vela‘arew. 
ezra 3:4	vaya‘asu ’et khag hasukot kakatuw ve‘olat yom beyom bemispar kemishpat dewar yom beyomo. 
ezra 3:5	ve’akhareikhen ‘olat tamid velekhodashim ulekhal mo‘adei yhoh hamqudashim ulekhol mitnadew nedawah yhoh. 
ezra 3:6	miyom ’ekhad lakhodesh hashewi‘i heikhelu leha‘alot ‘olot yhoh veheikhal yhoh lo yusad. 
ezra 3:7	vayitenu khesef lakhotsewim velekharashim uma’akhal umishteh vashemen latsidonim velatsorim lehawi ‘atsei ’arazim min halewanon ’el yam yafo kerishyon koresh melekh paras ‘aleihem. 
ezra 3:8	uwashanah hasheinit lewo’am ’el bet ha’elohim lirushalim bakhodesh hasheini heikhelu zerubawel benosh ’alti’el veyeishua‘ ben yotsadaq ushe’ar ’akheihem hakohanim vehalviyim vekhal haba’im meihashewi yerushalim vaya‘amidu ’et halviyim miben ‘esrim shanah vama‘lah lenatseiakh ‘al melekhet bet yhoh. 
ezra 3:9	vaya‘amod yeishua‘ banav ve’ekhav qadmi’el uwanav benei yehudah ke’ekhad lenatseiakh ‘al ‘oseh hamelakhah bewet ha’elohim benei kheinadad beneihem va’akheihem halviyim. 
ezra 3:10	veyisedu habonim ’et heikhal yhoh vaya‘amidu hakohanim melubashim bakhatsotserot vehalviyim benei ’asaf bamtsiltayim lehalel ’et yhoh ‘al yedei david melekh yisra’el. 
ezra 3:11	vaya‘anu behalel uwehodot yhoh ki tow ki le‘olam khasdo ‘al yisra’el vekhal ha‘am heiri‘u teru‘ah gedolah wehalel yhoh ‘al husad bet yhoh. 
ezra 3:12	verabim meihakohanim vehalviyim verashei ha’awot hazeqeinim ’asher ra’u ’et habayit harishon beyasedo zeh habayit be‘eineihem bokhim beqol gadol verabim bitru‘ah wesimkhah leharim qol. 
ezra 3:13	ve’en ha‘am makirim qol teru‘at hasimkhah leqol bekhi ha‘am ki ha‘am meri‘im teru‘ah gedolah vehaqol nishma‘ ‘ad lemeirakhoq. 
ezra 4:1	vayishme‘u tsarei yehudah uwinyamin ki wenei hagolah bonim heikhal yhoh ’elohei yisra’el. 
ezra 4:2	vayigeshu ’el zerubawel ve’el rashei ha’awot vayomeru lahem niwneh ‘imakhem ki khakhem nidrosh leiloheikhem velo velo ’anakhnu zowekhim mimei ’eisar khadon melekh ’ashur hama‘aleh ’otanu poh. 
ezra 4:3	vayomer lahem zerubawel veyeishua‘ ushe’ar rashei ha’awot leyisra’el lo lakhem valanu liwnot bayit leiloheinu ki ’anakhnu yakhad niwneh yhoh ’elohei yisra’el ka’asher tsivanu hamelekh koresh melekh paras. 
ezra 4:4	vayhi ‘am ha’arets merapim yedei ‘am yehudah umewalahim umewahalim ’otam liwnot. 
ezra 4:5	vesokherim ‘aleihem yo‘atsim lehafer ‘atsatam kal yemei koresh melekh paras ve‘ad malkhut dareyavesh melekh paras. 
ezra 4:6	uwemalkhut ’akhashveirosh bitkhilat malkhuto katewu sitnah ‘al yoshewei yehudah virushalim. 
ezra 4:7	uwimei ’artakhshasta kataw bishlam mitredat tawe’el ushe’ar kenavoto kenavotav ‘al ’artakhshasta ’artakhshast melekh paras ukhetaw hanishtevan katuw ’aramit umeturgam ’aramit. 
ezra 4:8	rekhum be‘el te‘em veshimshai safera ketawu ’igerah khadah ‘al yerushelem le’artakhshast malka keneima. 
ezra 4:9	’edayin rekhum be‘el te‘em veshimshai safera ushe’ar kenavatehon dinayei va’afarsatkhayei tarpelayei ’afaresayei ’arkevai ’arkevayei wawelayei shushankhayei dihu dehayei ‘eilemayei. 
ezra 4:10	ushe’ar ’umaya di hagli ’asenapar raba veyaqira vehotew himo beqiryah di shamerayin ushe’ar ‘awar naharah ukhe‘enet. 
ezra 4:11	denah parshegen ’igarta di shelakhu ‘alohi ‘al ’artakhshast malka ‘awdayikh ’enash ‘awar naharah ukhe‘enet. 
ezra 4:12	yedia‘ lehevei lemalka di yehudayei di seliqu min levatakh ‘alena ’ato lirushelem qiryeta maradeta uwiyosheta veshuraya  veshuraya ’eshkhelilu shakhlilu  ve’ushaya yakhitu. 
ezra 4:13	ke‘an yedia‘ lehevei lemalka di hen qiryeta dakh titbenei veshurayah yishtakhlelun mindah welo vahalakh la yintenun ve’apetom malkhim tehanziq. 
ezra 4:14	ke‘an kal qowel di melakh heikhela melakhna ve‘arvat malka la ’arikh lana lemekhezei ‘al denah shelakhna vehoda‘na lemalka. 
ezra 4:15	di yewaqar bisfar dakheranaya di ’awahatakh utehashkakh bisfar dakheranaya vetinda‘ di qiryeta dakh qirya marada umehanzeqat malkhin umedinan ve’eshtadur ‘awedin begavah min yomat ‘alema ‘al denah qiryeta dakh hakharewat. 
ezra 4:16	mehod‘in ’anakhnah lemalka di hen qiryeta dakh titbenei veshurayah yishtakhlelun laqowel denah khalaq ba‘awar nahara la ’itai lakh. 
ezra 4:17	pitgama shelakh malka ‘al rekhum be‘el te‘em veshimshai safera ushe’ar kenavatehon di yatewin beshamerayin ushe’ar ‘awar naharah shelam ukhe‘et. 
ezra 4:18	nishtevana di shelakhtun ‘alena mefarash qeri qadamai. 
ezra 4:19	umini sim te‘em uwaqaru vehashkakhu di qiryeta dakh min yomat ‘alema ‘al malkhin mitnase’ah umerad ve’eshtadur mit‘awed bah. 
ezra 4:20	umalkhin taqifin havo ‘al yerushelem veshalitin bekhol ‘awar naharah umidah welo vahalakh mityehew lehon. 
ezra 4:21	ke‘an simu te‘em lewatala guwraya ’ilekh veqiryeta dakh la titbenei ‘ad mini ta‘ma yitesam. 
ezra 4:22	uzehirin hevo shalu leme‘bad ‘al denah lemah yisgei khawala lehanzaqat malkhin. 
ezra 4:23	’edayin min di parshegen nishtevana di ’artakhshasta ’artakhshast malka qeri qodam rekhum veshimshai safera ukhenavatehon ’azalu wiwhilu lirushelem ‘al yehudayei uwatilu himo be’edra‘ vekhayil. 
ezra 4:24	beidayin beteilat ‘awidat bet ’elaha di birushelem vahavat batela ‘ad shenat tarten lemalkhut dareyavesh melekh paras. 
ezra 5:1	vehitnabi khagai newi’ah newiya uzekharyah war ‘ido newi’aya newiyaya ‘al yehudayei di wihud uwirushelem beshum ’elah yisra’el ‘aleihon. 
ezra 5:2	beidayin qamu zerubawel bar she’alti’el veyeishua‘ bar yotsadaq veshariv lemiwnei bet ’elaha di wirushelem ve‘imehon newi’aya newiyaya di ’elaha mesa‘adin lehon 
ezra 5:3	beh zimna ’ata ‘aleihon tatenai pakhat ‘awar naharah ushetar boznai ukhenavatehon vekhen ’amerin lehom man sam lekhom te‘em bayta denah libenei ve’usharna denah leshakhlalah. 
ezra 5:4	’edayin keneima ’amarna lehom man ’inun shemahat guwraya di denah winyana banayin. 
ezra 5:5	ve‘en ’elahahom havat ‘al sawei yehudayei vela watilu himo ‘ad ta‘ma ledareyavesh yehakh ve’edayin yetiwun nishtevana ‘al denah. 
ezra 5:6	parshegen ’igarta di shelakh tatenai pakhat ‘awar naharah ushetar boznai ukhenavateh ’afarsekhayei di ba‘awar naharah ‘al dareyavesh malka. 
ezra 5:7	pitgama shelakhu ‘alohi vekhidnah ketiw begaveh ledareyavesh malka shelama khola. 
ezra 5:8	yedia‘ lehevei lemalka di ’azalna lihud medineta lewet ’elaha raba vehu mitbenei ’ewen gelal ve’a‘ mitesam bekhutlaya va‘awideta dakh ’aseparna mit‘awda umatslakh beyedhom. 
ezra 5:9	’edayin she’eilena lesawaya ’ilekh keneima ’amarna lehom man sam lekhom te‘em bayta denah lemiwneyah ve’usharna denah leshakhlalah. 
ezra 5:10	ve’af shemahatehom she’eilena lehom lehoda‘utakh di nikhtuw shum guwraya di werasheihom. 
ezra 5:11	ukheneima fitgama hatiwuna lemeimar ’anakhna himo ‘awdohi di ’elah shemaya ve’ar‘a uwanayin bayta di hava weneh miqadmat denah shenin sagi’an umelekh leyisra’el raw benahi veshakhleleh. 
ezra 5:12	lahen min di hargizu ’awahotana le’elah shemaya yehaw himo beyad newukhadnetsar melekh bawel kasdaya kasda’ah uwaytah denah satreh ve‘amah hagli lewawel. 
ezra 5:13	beram bishnat khadah lekhoresh malka di wawel koresh malka sam te‘em bet ’elaha denah libenei. 
ezra 5:14	ve’af manaya di wet ’elaha di dahawah vekhaspa di newukhadnetsar hanpeq min heikhela di wirushelem veheiwel himo leheikhela di wawel hanpeq himo koresh malka min heikhela di wawel vihiwu lesheishebatsar shemeh di fekhah sameh. 
ezra 5:15	va’amar leh ’eleh ’el manaya se ’eizel ’akhet himo beheikhela di wirushelem uwet ’elaha yitbenei ‘al ’atreh. 
ezra 5:16	’edayin sheishebatsar dekh ’ata yehaw ’ushaya di wet ’elaha di wirushelem umin ’edayin ve‘ad ke‘an mitbenei vela shelim. 
ezra 5:17	ukhe‘an hen ‘al malka taw yitbaqar bewet ginzaya di malka tamah di bewawel hen ’itai di min koresh malka sim te‘em lemiwnei bet ’elaha dekh birushelem ure‘ut malka ‘al denah yishlakh ‘alena. 
ezra 6:1	beidayin dareyavesh malka sam te‘em uwaqaru bewet sifraya di ginzaya mehakhatin tamah bewawel. 
ezra 6:2	vehishtekhakh be’akhmeta bewireta di bemadai medinetah megilah khadah vekhen ketiw begavah dikhronah. 
ezra 6:3	bishnat khadah lekhoresh malka koresh malka sam te‘em bet ’elaha wirushelem bayta yitbenei ’atar di dawekhin diwkhin ve’ushohi mesowlin rumeh ’amin shitin petayeh ’amin shitin. 
ezra 6:4	nidbakhin di ’ewen gelal telata venidbakh di ’a‘ khadat venifqeta min bet malka tityehiw. 
ezra 6:5	ve’af manei wet ’elaha di dahawah vekhaspa di newukhadnetsar hanpeq min heikhela di wirushelem veheiwel lewawel yahatiwun vihakh leheikhela di wirushelem le’atreh vetakhet bewet ’elaha. 
ezra 6:6	ke‘an tatenai pakhat ‘awar naharah shetar boznai ukhenavatehon ’afarsekhayei di ba‘awar naharah rakhiqin havo min tamah. 
ezra 6:7	shewuqu la‘awidat bet ’elaha dekh pakhat yehudayei ulesawei yehudayei bet ’elaha dekh yiwnon ‘al ’atreh. 
ezra 6:8	umini sim te‘em lema di ta‘awdun ‘im sawei yehudayei ’ilekh lemiwnei bet ’elaha dekh uminikhsei malka di midat ‘awar naharah ’aseparna nifqeta tehevei mityahawa leguwraya ’ilekh di la lewatala. 
ezra 6:9	umah khashkhan uwenei torin vedikhrin ve’imerin la‘alavan le’elah shemaya khintin melakh khamar umeshakh kemeimar kahanaya di wirushelem lehevei mityehew lehom yom beyom di la shalu. 
ezra 6:10	di lehevon mehaqrewin nikhokhin le’elah shemaya umetsalayin lekhayei malka uwenohi. 
ezra 6:11	umini sim te‘em di khal ’enash di yehashnei pitgama denah yitnesakh ’a‘ min bayteh uzeqif yitmekhei ‘alohi uwayteh nevalu yit‘awed ‘al denah. 
ezra 6:12	veilaha di shakin shemeh tamah yemagar kal melekh ve‘am di yishlakh yedeh lehashnayah lekhabalah bet ’elaha dekh di wirushelem ’anah dareyavesh samet te‘em ’aseparna yit‘awid. 
ezra 6:13	’edayin tatenai pakhat ‘awar naharah shetar boznai ukhenavatehon laqowel di shelakh dareyavesh malka keneima ’aseparna ‘awadu. 
ezra 6:14	vesawei yehudayei banayin umatslekhin binwu’at khagai newi’ah newiya uzekharyah bar ‘ido uweno veshakhlilu min ta‘am ’elah yisra’el umite‘em koresh vedareyavesh ve’artakhshast melekh paras. 
ezra 6:15	vesheitsi baytah denah ‘ad yom telatah lirakh ’adar di hi shenat shet lemalkhut dareyavesh malka. 
ezra 6:16	va‘awadu wenei yisra’el kahanaya veleivayei ushe’ar benei galuta khanukat bet ’elaha denah bekhedvah. 
ezra 6:17	vehaqriwu lakhanukat bet ’elaha denah torin me’ah dikhrin matayin ’imerin ’arba‘ me’ah utsefirei ‘izin lekhataya lekhata’ah ‘al kal yisra’el terei ‘asar leminyan shiwtei yisra’el. 
ezra 6:18	vahaqimu khahanaya biflugatehon veleivayei bemakhleqatehon ‘al ‘awidat ’elaha di wirushelem kikhtaw sefar mosheh. 
ezra 6:19	vaya‘asu wenei hagolah ’et hapasakh be’arba‘ah ‘asar lakhodesh harishon. 
ezra 6:20	ki hitaharu hakohanim vehalviyim ke’ekhad kulam tehorim vayishkhatu hapesakh lekhal benei hagolah vela’akheihem hakohanim velahem. 
ezra 6:21	vayokhelu wenei yisra’el hashawim meihagolah vekhol haniwdal mitum’at goyei ha’arets ’aleihem lidrosh yhoh ’elohei yisra’el. 
ezra 6:22	vaya‘asu khag matsot shiw‘at yamim besimkhah ki simekham yhoh veheisew lew melekh ’ashur ‘aleihem lekhazeq yedeihem bimlekhet bet ha’elohim ’elohei yisra’el. 
ezra 7:1	ve’akhar hadewarim ha’eleh bemalkhut ’artakhshast melekh paras ‘ezra ben serayah ben ‘azaryah ben khilqiyah. 
ezra 7:2	ben shalum ben tsadoq ben ’akhituw. 
ezra 7:3	ben ’amaryah wen ‘azaryah ben merayot. 
ezra 7:4	ben zerakhyah wen ‘uzi ben buqi. 
ezra 7:5	ben ’awishua‘ ben pinekhas ben ’el‘azar ben ’aharon hakohen harosh. 
ezra 7:6	hu ‘ezra ‘alah mibawel vehu sofer mahir betorat mosheh ’asher natan yhoh ’elohei yisra’el vayiten lo hamelekh keyad yhoh ’elohav ‘alav kol baqashato. 
ezra 7:7	vaya‘alu mibenei yisra’el umin hakohanim vehalviyim vehamshorerim vehasho‘arim vehanetinim ’el yerushalim bishnat shewa‘ le’artakhshast hamelekh. 
ezra 7:8	vayawo yerushalim bakhodesh hakhamishi hi shenat hashewi‘it lamelekh. 
ezra 7:9	ki be’ekhad lakhodesh harishon hu yesud hama‘alah mibawel uwe’ekhad lakhodesh hakhamishi ba ’el yerushalim keyad ’elohav hatowah ‘alav. 
ezra 7:10	ki ‘ezra heikhin lewawo lidrosh ’et torat yhoh vela‘asot ulelamed beyisra’el khoq umishpat. 
ezra 7:11	vezeh parshegen hanishtevan ’asher natan hamelekh ’artakhshast le‘ezra hakohen hasofer sofer diwrei mitsvot yhoh vekhuqav ‘al yisra’el. 
ezra 7:12	’artakhshast melekh malkhaya le‘ezra khahana safar data di ’elah shemaya gemir ukhe‘enet. 
ezra 7:13	mini sim te‘em di khal mitnadaw bemalkhuti min ‘amah yisra’el vekhahanohi veleivayei limhakh lirushelem ‘imakh yehakh. 
ezra 7:14	kal qowel di min qodam malka veshiw‘at ya‘atohi sheliakh lewaqara ‘al yehud velirushelem bedat ’elahakh di widakh. 
ezra 7:15	uleheiwalah kesaf udehaw di malka veya‘atohi hitnadawu le’elah yisra’el di wirushelem mishkeneh. 
ezra 7:16	vekhol kesaf udehaw di tehashkakh bekhol medinat bawel ‘im hitnadawut ‘ama vekhahanaya mitnadewin lewet ’elahahom di wirushelem. 
ezra 7:17	kal qowel denah ’aseparna tiqnei bekhaspa denah torin dikhrin ’imerin uminkhatehon veniskeihon uteqarew himo ‘al madbekhah di bet ’elahakhom di wirushelem. 
ezra 7:18	umah di ‘alayikh ‘alakh ve‘al ’ekhayikh ’ekhakh yitaw bish’ar kaspa vedahawah leme‘bad kir‘ut ’elahakhom ta‘awdun. 
ezra 7:19	umanaya di mityahawin lakh lefalekhan bet ’elahakh hashlem qodam ’elah yerushelem. 
ezra 7:20	ushe’ar khashkhut bet ’elahakh di yipel lakh lemintan tinten min bet ginzei malka. 
ezra 7:21	umini ’anah ’artakhshast malka sim te‘em lekhol gizawraya di ba‘awar naharah di khal di yish’alenkhon ‘ezra khahanah safar data di ’elah shemaya ’aseparna yit‘awid. 
ezra 7:22	‘ad kesaf kakerin me’ah ve‘ad khintin korin me’ah ve‘ad khamar batin me’ah ve‘ad batin meshakh me’ah umelakh di la khetaw. 
ezra 7:23	kal di min ta‘am ’elah shemaya yit‘awed ’adrazda lewet ’elah shemaya di lemah lehevei qetsaf ‘al malkhut malka uwenohi. 
ezra 7:24	ulekhom mehod‘in di khal kahanaya veleivayei zamaraya tara‘aya netinaya ufalekhei bet ’elaha denah mindah welo vahalakh la shalit lemirmei ‘aleihom. 
ezra 7:25	ve’ant ‘ezra kekhakhemat ’elahakh di widakh meni shafetin vedayanin di lehevon da’anin dayenin lekhal ‘amah di ba‘awar naharah lekhal yade‘ei datei ’elahakh vedi la yada‘ tehod‘un. 
ezra 7:26	vekhal di la lehevei ‘awed data di ’elahakh vedata di malka ’aseparna dinah lehevei mit‘awed mineh hen lemot hen lishroshu lishroshi hen la‘anash nikhsin vele’esurin. 
ezra 7:27	barukh yhoh ’elohei ’awoteinu ’asher natan kazot belew hamelekh lefa’er ’et bet yhoh ’asher birushalim. 
ezra 7:28	ve‘alai hitah khesed lifnei hamelekh veyo‘atsav ulekhal sarei hamelekh hagiborim va’ani hitkhazaqti keyad yhoh ’elohai ‘alai va’eqbetsah miyisra’el rashim la‘alot ‘imi. 
ezra 8:1	ve’eleh rashei ’awoteihem vehityakhsam ha‘olim ‘imi bemalkhut ’artakhshast hamelekh mibawel. 
ezra 8:2	mibenei finekhas geireshom mibenei ’itamar daniyel mibenei david khatush. 
ezra 8:3	mibenei shekhanyah mibenei far‘osh zekharyah ve‘imo hityakhes lizkharim mei’ah vakhamishim. 
ezra 8:4	mibenei pakhat mo’aw ’elyeho‘einai ben zerakhyah ve‘imo matayim hazekharim. 
ezra 8:5	mibenei shekhanyah ben yakhazi’el ve‘imo shelosh mei’ot hazekharim. 
ezra 8:6	umibenei ‘adin ‘ewed ben yonatan ve‘imo khamishim hazekharim. 
ezra 8:7	umibenei ‘eilam yesha‘yah ben ‘atalyah ve‘imo shiw‘im hazekharim. 
ezra 8:8	umibenei shefatyah zewadyah ben mikha’el ve‘imo shemonim hazekharim. 
ezra 8:9	mibenei yo’aw ‘owadyah ben yekhi’el ve‘imo matayim ushemonah ‘asar hazekharim. 
ezra 8:10	umibenei shelomit ben yosifyah ve‘imo mei’ah veshishim hazekharim. 
ezra 8:11	umibenei weiwai zekharyah ben beiwai ve‘imo ‘esrim ushemonah hazekharim. 
ezra 8:12	umibenei ‘azgad yokhanan ben haqatan ve‘imo mei’ah va‘asarah hazekharim. 
ezra 8:13	umibenei ’adoniqam ’akharonim ve’eleh shemotam ’elifelet ye‘i’el ushema‘yah ve‘imahem shishim hazekharim. 
ezra 8:14	umibenei wigvai ‘utai vezawud vezakur ve‘imo shiw‘im hazekharim. 
ezra 8:15	va’eqbetsem ’el hanahar haba ’el ’ahava vanakhaneh sham yamim sheloshah va’awinah wa‘am uwakohanim umibenei leivi lo matsati sham. 
ezra 8:16	va’eshlekhah le’eli‘ezer la’ari’el lishma‘yah ule’elnatan uleyariw ule’elnatan ulenatan velizkharyah velimshulam rashim uleyoyariw ule’elnatan mewinim 
ezra 8:17	va’otsi’ah va’atsaveh ’otam ‘al ’ido harosh bekhasifya hamaqom va’asimah befihem dewarim ledaber ’el ’ido ’akhiv hanetunim hanetinim bekhasifya hamaqom lehawi lanu mesharetim lewet ’eloheinu. 
ezra 8:18	vayawi’’u lanu keyad ’eloheinu hatowah ‘aleinu ’ish sekhel mibenei makhli ben leivi ben yisra’el vesheireiweyah uwanav ve’ekhav shemonah ‘asar. 
ezra 8:19	ve’et khashawyah ve’ito yesha‘yah mibenei merari ’ekhav uweneihem ‘esrim. 
ezra 8:20	umin hanetinim shenatan david vehasarim la‘awodat halviyim netinim matayim ve‘esrim kulam niqewu wesheimot. 
ezra 8:21	va’eqra sham tsom ‘al hanahar ’ahava lehit‘anot lifnei ’eloheinu lewaqesh mimenu derekh yesharah lanu uletapeinu ulekhal rekhusheinu. 
ezra 8:22	ki wosheti lish’ol min hamelekh khayil ufarashim le‘azereinu mei’oyew badarekh ki ’amarnu lamelekh leimor yad ’eloheinu ‘al kal mewaqshav letowah ve‘uzo ve’apo ‘al kal ‘ozewav. 
ezra 8:23	vanatsumah vanewaqshah mei’eloheinu ‘al zot vayei‘ater lanu. 
ezra 8:24	va’awdilah misarei hakohanim shenem ‘asar lesheireiweyah khashawyah ve‘imahem mei’akheihem ‘asarah. 
ezra 8:25	va’eshqolah va’eshqolah lahem ’et hakesef ve’et hazahaw ve’et hakeilim terumat bet ’eloheinu haheirimu hamelekh veyo‘atsav vesarav vekhal yisra’el hanimtsa’im. 
ezra 8:26	va’eshqalah ‘al yadam kesef kikarim shesh mei’ot vakhamishim ukhelei khesef mei’ah lekhikarim zahaw mei’ah khikar. 
ezra 8:27	ukheforei zahaw ‘esrim la’adarkhonim ’alef ukhelei nekhoshet mutshaw towah shenayim khamudot kazahaw. 
ezra 8:28	va’omerah ’aleihem ’atem qodesh yhoh vehakeilim qodesh vehakesef vehazahaw nedawah yhoh ’elohei ’awoteikhem. 
ezra 8:29	shiqdu veshimru ‘ad tishqelu lifnei sarei hakohanim vehalviyim vesarei ha’awot leyisra’el birushalim halishkhot bet yhoh. 
ezra 8:30	veqibelu hakohanim vehalviyim mishqal hakesef vehazahaw vehakeilim lehawi lirushalim lewet ’eloheinu. 
ezra 8:31	vanis‘ah minehar ’ahava bishnem ‘asar lakhodesh harishon lalekhet yerushalim veyad ’eloheinu hayetah ‘aleinu vayatsileinu mikaf ’oyew ve’orew ‘al hadarekh. 
ezra 8:32	vanawo yerushalim vaneishew sham yamim sheloshah. 
ezra 8:33	uwayom harewi‘i nishqal hakesef vehazahaw vehakeilim bewet ’eloheinu ‘al yad mereimot ben ’uriyah hakohen ve‘imo ’el‘azar ben pinekhas ve‘imahem yozawad ben yeishua‘ veno‘adyah wen binui halviyim. 
ezra 8:34	bemispar bemishqal lakol vayikatew kal hamishqal ba‘et hahi. 
ezra 8:35	haba’im meihashewi wenei hagolah hiqriwu ‘olot leilohei yisra’el parim shenem ‘asar ‘al kal yisra’el ’eilim tish‘im veshishah kewasim shiw‘im veshiw‘ah tsefirei khatat shenem ‘asar hakol ‘olah yhoh. 
ezra 8:36	vayitenu ’et datei hamelekh la’akhashdarpenei hamelekh ufakhavot ‘eiwer hanahar venise’u ’et ha‘am ve’et bet ha’elohim. 
ezra 9:1	ukhekhalot ’eleh nigeshu ’eilai hasarim leimor lo niwdelu ha‘am yisra’el vehakohanim vehalviyim mei‘amei ha’aratsot keto‘awoteihem lakena‘ani hakhiti haperizi haywusi ha‘amoni hamo’awi hamitsri veha’emori. 
ezra 9:2	ki nase’u mibenoteihem lahem veliwneihem vehit‘arewu zera‘ haqodesh be‘amei ha’aratsot veyad hasarim vehaseganim hayetah bama‘al hazeh rishonah. 
ezra 9:3	ukheshame‘i ’et hadawar hazeh qara‘ti ’et bigdi ume‘ili va’emretah mise‘ar roshi uzeqani va’eishewah meshomem. 
ezra 9:4	ve’eilai yei’asefu kol khared bediwrei ’elohei yisra’el ‘al ma‘al hagolah va’ani yoshew meshomem ‘ad leminkhat ha‘arew. 
ezra 9:5	uweminkhat ha‘erew qamti mita‘aniti uweqare‘i wigdi ume‘ili va’ekhre‘ah ‘al birkai va’efresah khapai ’el yhoh ’elohai. 
ezra 9:6	va’omerah ’elohai bosheti venikhlamti leharim ’elohai panai ’eilekha ki ‘avonoteinu rawu lema‘lah rosh ve’ashmateinu gadelah ‘ad lashamayim. 
ezra 9:7	mimei ’awoteinu ’anakhnu be’ashmah gedolah ‘ad hayom hazeh uwa‘avonoteinu nitanu ’anakhnu melakheinu khohaneinu beyad malkhei ha’aratsot bakherew bashewi uwabizah uwewoshet panim kehayom hazeh. 
ezra 9:8	ve‘atah kim‘at rega‘ hayetah tekhinah mei’et yhoh ’eloheinu lehash’ir lanu peleitah velatet lanu yated bimqom qadesho leha’ir ‘eineinu ’eloheinu uletiteinu mikhyah me‘at be‘awduteinu. 
ezra 9:9	ki ‘awadim ’anakhnu uwe‘awduteinu lo ‘azawanu ’eloheinu vayat ‘aleinu khesed lifnei malkhei faras latet lanu mikhyah leromem ’et bet ’eloheinu uleha‘amid ’et kharewotav velatet lanu gader bihudah uwirushalim. 
ezra 9:10	ve‘atah mah nomar ’eloheinu ’akharei zot ki ‘azawnu mitsvotekha. 
ezra 9:11	’asher tsivita beyad ‘awadekha hanewi’im leimor ha’arets ’asher ’atem ba’im lerishtah ’erets nidah hi benidat ‘amei ha’aratsot beto‘awoteihem ’asher mil’uha mipeh ’el peh betum’atam. 
ezra 9:12	ve‘atah benoteikhem ’al titenu liwneihem uwenoteihem ’al tis’u liwneikhem velo tidreshu shelomam vetowatam ‘ad ‘olam lema‘an tekhezqu va’akhaltem ’et tuw ha’arets vehorashtem liwneikhem ‘ad ‘olam. 
ezra 9:13	ve’akharei kal haba ‘aleinu bema‘aseinu hara‘im uwe’ashmateinu hagedolah ki ’atah ’eloheinu khasakhta lematah mei‘avoneinu venatatah lanu peleitah kazot. 
ezra 9:14	hanashuw lehafer mitsvotekha ulehitkhaten be‘amei hato‘eiwot ha’eleh halo te’enaf banu ‘ad kaleh le’en she’eirit ufeleitah. 
ezra 9:15	yhoh ’elohei yisra’el tsadiq ’atah ki nish’arnu feleitah kehayom hazeh hinu lefanekha be’ashmateinu ki ’en la‘amod lefanekha ‘al zot. 
ezra 10:1	ukhehitpalel ‘ezra ukhehitvadoto bokheh umitnapel lifnei bet ha’elohim niqbetsu ’eilav miyisra’el qahal raw me’od ’anashim venashim viladim ki wakhu ha‘am harbeh wekheh. 
ezra 10:2	vaya‘an shekhanyah wen yekhi’el mibenei ‘olam ‘eilam vayomer le‘ezra ’anakhnu ma‘alnu weiloheinu vanoshew nashim nakheriyot mei‘amei ha’arets ve‘atah yesh miqveh leyisra’el ‘al zot. 
ezra 10:3	ve‘atah nikhrat berit leiloheinu lehotsi khal nashim vehanolad meihem ba‘atsat ’adonai vehakhareidim bemitsvat ’eloheinu vekhatorah yei‘aseh. 
ezra 10:4	qum ki ‘alekha hadawar va’anakhnu ‘imakh khazaq va‘aseh. 
ezra 10:5	vayaqam ‘ezra vayashba‘ ’et sarei hakohanim halviyim vekhal yisra’el la‘asot kadawar hazeh vayishawei‘u. 
ezra 10:6	vayaqam ‘ezra milifnei bet ha’elohim vayeilekh ’el lishkat yehokhanan ben ’elyashiw vayeilekh sham lekhem lo ’akhal umayim lo shatah ki mit’abel ‘al ma‘al hagolah. 
ezra 10:7	vaya‘awiru qol bihudah virushalim lekhol benei hagolah lehiqawets yerushalim. 
ezra 10:8	vekhol ’asher lo yawo lishloshet hayamim ka‘atsat hasarim vehazeqeinim yakhoram kal rekhusho vehu yibadel miqehal hagolah. 
ezra 10:9	vayiqawetsu khal ’anshei yehudah uwinyamin yerushalim lishloshet hayamim hu khodesh hateshi‘i be‘esrim bakhodesh vayeishewu khal ha‘am birkhow bet ha’elohim mar‘idim ‘al hadawar umeihageshamim. 
ezra 10:10	vayaqam ‘ezra hakohen vayomer ’aleihem ’atem me‘altem vatoshiwu nashim nakheriyot lehosif ‘al ’ashmat yisra’el. 
ezra 10:11	ve‘atah tenu todah yhoh ’elohei ’awoteikhem va‘asu retsono vehibadelu mei‘amei ha’arets umin hanashim hanakheriyot. 
ezra 10:12	vaya‘nu khal haqahal vayomeru qol gadol ken kediwrekha kidwarekha ‘aleinu la‘asot. 
ezra 10:13	’awal ha‘am raw veha‘et geshamim ve’en koakh la‘amod bakhuts vehamelakhah lo leyom ’ekhad velo lishnayim ki hirbinu lifshoa‘ badawar hazeh. 
ezra 10:14	ya‘amdu na reinu lekhal haqahal vekhol ’asher be‘areinu hahoshiw nashim nakheriyot yawo le‘itim mezumanim ve‘imahem ziqnei ‘ir va‘ir veshofeteha ‘ad lehashiw kharon ’af ’eloheinu mimenu ‘ad ladawar hazeh. 
ezra 10:15	’akh yonatan ben ‘asah’el veyakhzeyah wen tiqvah ‘amedu ‘al zot umeshulam veshabetai haleivi ‘azarum. 
ezra 10:16	vaya‘asu khen benei hagolah vayibadelu ‘ezra hakohen ’anashim rashei ha’awot lewet ’awotam vekhulam besheimot vayeishewu beyom ’ekhad lakhodesh ha‘asiri ledaryosh hadawar. 
ezra 10:17	vaykhalu wakol ’anashim hahoshiwu nashim nakheriyot ‘ad yom ’ekhad lakhodesh harishon. 
ezra 10:18	vayimatsei mibenei hakohanim ’asher hoshiwu nashim nakheriyot mibenei yeishua‘ ben yotsadaq ve’ekhav ma‘aseiyah ve’eli‘ezer veyariw ugedalyah. 
ezra 10:19	vayitenu yadam lehotsi nesheihem va’asheimim ’el tson ‘al ’ashmatam. 
ezra 10:20	umibenei ’imer khanani uzewadyah. 
ezra 10:21	umibenei kharim ma‘aseiyah ve’eiliyah ushema‘yah vikhi’el ve‘uziyah. 
ezra 10:22	umibenei pashkhur ’elyo‘einai ma‘aseiyah yishma‘el netan’el yozawad ve’el‘asah. 
ezra 10:23	umin halviyim yozawad veshim‘i veqeilayah hu qelita petakhyah yehudah ve’eli‘ezer. 
ezra 10:24	umin hamshorerim ’elyashiw umin hasho‘arim shalum vatelem ve’uri. 
ezra 10:25	umiyisra’el mibenei far‘osh ramyah veyiziyah umalkiyah umiyamin ve’el‘azar umalkiyah uwenayah. 
ezra 10:26	umibenei ‘eilam matanyah zekharyah vikhi’el ve‘awdi vireimot ve’eiliyah. 
ezra 10:27	umibenei zatu ’elyo‘einai ’elyashiw matanyah vireimot vezawad va‘aziza. 
ezra 10:28	umibenei beiwai yehokhanan khananyah zabai ‘atlai. 
ezra 10:29	umibenei bani meshulam malukh va‘adayah yashuw ushe’al yereimot veramot. 
ezra 10:30	umibenei pakhat mo’aw ‘adna ukhelal benayah ma‘aseiyah matanyah wetsal’el uwinui umenasheh. 
ezra 10:31	uwenei kharim ’eli‘ezer yishiyah malkiyah shema‘yah shim‘on. 
ezra 10:32	beneyamin malukh shemaryah. 
ezra 10:33	mibenei khashum matenai matatah zawad ’elifelet yereimai menasheh shim‘i. 
ezra 10:34	mibenei wani ma‘adai ‘amram ve’u’el. 
ezra 10:35	benayah weideyah kelahai keluhu. 
ezra 10:36	vanyah mereimot ’elyashiw. 
ezra 10:37	matanyah matenai veya‘aso veya‘asai. 
ezra 10:38	uwani uwinui shim‘i. 
ezra 10:39	veshelemyah venatan va‘adayah. 
ezra 10:40	makhnadwai shashai sharai. 
ezra 10:41	‘azar’el veshelemyahu shemaryah. 
ezra 10:42	shalum ’amaryah yosef. 
ezra 10:43	mibenei newo ye‘i’el matityah zawad zewina yado yadai veyo’el benayah. 
ezra 10:44	kal ’eleh nase’u nase’u nashim nakheriyot veyesh meihem nashim vayasimu banim. 
nehemiah 1:1	diwrei nekhemyah ben khakhalyah vayhi wekhodesh kislev kislev shenat ‘esrim va’ani hayiti beshushan habirah. 
nehemiah 1:2	vayawo khanani ’ekhad mei’akhai hu va’anashim mihudah va’esh’alem ‘al hayehudim hapeleitah ’asher nish’aru min hashewi ve‘al yerushalim. 
nehemiah 1:3	vayomeru li hanish’arim ’asher nish’aru min hashewi sham bamedinah bera‘ah gedolah uwekherpah vekhomat yerushalim meforatset ushe‘areha nitsetu wa’esh. 
nehemiah 1:4	vayhi keshame‘i ’et hadewarim ha’eleh yashawti va’ewkeh va’et’abelah yamim va’ehi tsam umitpalel lifnei ’elohei hashamayim. 
nehemiah 1:5	va’omar ’ana yhoh ’elohei hashamayim ha’el hagadol vehanora shomer haberit vakhesed le’ohawav uleshomerei mitsvotav. 
nehemiah 1:6	tehi na ’azenekha qashewet ve‘einekha fetuvkhot lishmoa‘ ’el tefilat ‘awdekha ’asher ’anokhi mitpalel lefanekha hayom yomam valaylah ‘al benei yisra’el ‘awadekha umitvadeh ‘al khatot benei yisra’el ’asher khatanu lakh va’ani uwet ’awi khatanu. 
nehemiah 1:7	khawol khawalnu lakh velo shamarnu ’et hamitsvot ve’et hakhuqim ve’et hamishpatim ’asher tsivita ’et mosheh ‘awdekha. 
nehemiah 1:8	zekhar na ’et hadawar ’asher tsivita ’et mosheh ‘awdekha leimor ’atem tim‘alu ’ani ’afits ’etkhem ba‘amim. 
nehemiah 1:9	veshawtem ’eilai ushemartem mitsvotai va‘asitem ’otam ’im yihyeh nidakhakhem biqtseh hashamayim misham ’aqabetsem vahawo’otim vahawi’otim ’el hamaqom ’asher bakharti leshaken ’et shemi sham. 
nehemiah 1:10	vehem ‘awadekha ve‘amekha ’asher padita bekhokhakha hagadol uweyadekha hakhazaqah. 
nehemiah 1:11	’ana ’adonai tehi na ’azenekha qashewet ’el tefilat ‘awdekha ve’el tefilat ‘awadekha hakhafeitsim leyir’ah ’et shemekha vehatslikhah na le‘awdekha hayom uteneihu lerakhamim lifnei ha’ish hazeh va’ani hayiti mashqeh lamelekh. 
nehemiah 2:1	vayhi bekhodesh nisan shenat ‘esrim le’artakhshast hamelekh yayin lefanav va’esa ’et hayayin va’etenah lamelekh velo hayiti ra‘ lefanav. 
nehemiah 2:2	vayomer li hamelekh madua‘ panekha ra‘im ve’atah ’einekha kholeh ’en zeh ki ’im roa‘ lew va’ira harbeh me’od. 
nehemiah 2:3	va’omar lamelekh hamelekh le‘olam yikhyeh madua‘ lo yeire‘u fanai ’asher ha‘ir bet qiwrot ’awotai khareiwah ushe‘areha ’ukelu wa’esh. 
nehemiah 2:4	vayomer li hamelekh ‘al mah zeh ’atah mewaqesh va’etpalel ’el ’elohei hashamayim. 
nehemiah 2:5	va’omar lamelekh ’im ‘al hamelekh tow ve’im yitaw ‘awdekha lefanekha ’asher tishlakheini ’el yehudah ’el ‘ir qiwrot ’awotai ve’ewnenah. 
nehemiah 2:6	vayomer li hamelekh vehasheigal yoshewet ’etslo ‘ad matai yihyeh mahalakhakha umatai tashuw vayitaw lifnei hamelekh vayishlakheini va’etenah lo zeman. 
nehemiah 2:7	va’omar lamelekh ’im ‘al hamelekh tow ’igerot yitenu li ‘al pakhavot ‘eiwer hanahar ’asher ya‘awiruni ‘ad ’asher ’awo ’el yehudah. 
nehemiah 2:8	ve’igeret ’el ’asaf shomer hapardes ’asher lamelekh ’asher yiten li ‘eitsim leqarot ’et sha‘arei habirah ’asher labayit ulekhomat ha‘ir velabayit ’asher ’awo ’eilav vayiten li hamelekh keyad ’elohai hatowah ‘alai. 
nehemiah 2:9	va’awo ’el pakhavot ‘eiwer hanahar va’etenah lahem ’et ’igerot hamelekh vayishlakh ‘imi hamelekh sarei khayil ufarashim. 
nehemiah 2:10	vayishma‘ sanwalat hakhoroni vetowiyah ha‘ewed ha‘amoni vayeira‘ lahem ra‘ah gedolah ’asher ba ’adam lewaqesh towah liwnei yisra’el. 
nehemiah 2:11	va’awo ’el yerushalim va’ehi sham yamim sheloshah. 
nehemiah 2:12	va’aqum laylah ’ani va’anashim me‘at ‘imi velo higadti le’adam mah ’elohai noten ’el libi la‘asot lirushalim uweheimah ’en ‘imi ki ’im habeheimah ’asher ’ani rokhew bah. 
nehemiah 2:13	va’eitse’ah wesha‘ar hagai laylah ve’el penei ‘en hatanin ve’el sha‘ar ha’ashpot va’ehi sower bekhomot yerushalim ’asher hamforvatsim hem perutsim ushe‘areha ’ukelu wa’esh. 
nehemiah 2:14	va’e‘ewor ’el sha‘ar ha‘ayin ve’el bereikhat hamelekh ve’en maqom labeheimah la‘awor takhtai. 
nehemiah 2:15	va’ehi ‘oleh wanakhal laylah va’ehi sower bakhomah va’ashuw va’awo besha‘ar hagai va’ashuw. 
nehemiah 2:16	vehaseganim lo yade‘u ’anah halakhti umah ’ani ‘oseh velayehudim velakohanim velakhorim velaseganim uleyeter ‘oseh hamelakhah ‘ad ken lo higadti. 
nehemiah 2:17	va’omar ’aleihem ’atem ro’im hara‘ah ’asher ’anakhnu wah ’asher yerushalim khareiwah ushe‘areha nitsetu wa’esh lekhu veniwneh ’et khomat yerushalim velo nihyeh ‘od kherpah. 
nehemiah 2:18	va’agid lahem ’et yad ’elohai ’asher hi towah ‘alai ve’af diwrei hamelekh ’asher ’amar li vayomeru naqum uwaninu vaykhazequ yedeihem latowah. 
nehemiah 2:19	vayishma‘ sanwalat hakhoroni vetowiyah ha‘ewed ha‘amoni vegeshem ha‘arwi vayal‘igu lanu vayiwzu ‘aleinu vayomeru mah hadawar hazeh ’asher ’atem ‘osim ha‘al hamelekh ’atem moredim. 
nehemiah 2:20	va’ashiw ’otam dawar va’omar lahem ’elohei hashamayim hu yatsliakh lanu va’anakhnu ‘awadav naqum uwaninu velakhem ’en kheileq utsedaqah vezikaron birushalim. 
nehemiah 3:1	vayaqam ’elyashiw hakohen hagadol ve’ekhav hakohanim vayiwnu ’et sha‘ar hatson hemah qideshuhu vaya‘amidu daltotav ve‘ad migdal hamei’ah qideshuhu ‘ad migdal khanan’el. 
nehemiah 3:2	ve‘al yado wanu ’anshei yereikho ve‘al yado wanah zakur ben ’imri. 
nehemiah 3:3	ve’et sha‘ar hadagim banu benei hasena’ah hemah qeiruhu vaya‘amidu daltotav man‘ulav uwerikhav. 
nehemiah 3:4	ve‘al yadam hekheziq mereimot ben ’uriyah ben haqots ve‘al yadam hekheziq meshulam ben berekhyah ben mesheizaw’el ve‘al yadam hekheziq tsadoq ben ba‘ana. 
nehemiah 3:5	ve‘al yadam hekheziqu hateqo‘im ve’adireihem lo heiwi’u tsavaram ba‘awodat ’adoneihem. 
nehemiah 3:6	ve’et sha‘ar hayshanah hekheziqu yoyada‘ ben paseiakh umeshulam ben besodyah hemah qeiruhu vaya‘amidu daltotav uman‘ulav uwerikhav. 
nehemiah 3:7	ve‘al yadam hekheziq melatyah hagiw‘oni veyadon hameironoti ’anshei giw‘on vehamitspah lekhisei pakhat ‘eiwer hanahar. 
nehemiah 3:8	‘al yado hekheziq ‘uzi’el ben kharhayah tsorfim ve‘al yado hekheziq khananyah ben haraqakhim vaya‘azwu yerushalim ‘ad hakhomah harekhawah. 
nehemiah 3:9	ve‘al yadam hekheziq refayah wen khur sar khatsi pelekh yerushalim. 
nehemiah 3:10	ve‘al yadam hekheziq yedayah wen kharumaf veneged beito ve‘al yado hekheziq khatush ben khashawneyah. 
nehemiah 3:11	midah sheinit hekheziq malkiyah wen kharim vekhashuw ben pakhat mo’aw ve’et migdal hatanurim. 
nehemiah 3:12	ve‘al yado hekheziq shalum ben halokhesh sar khatsi pelekh yerushalim hu uwenotav. 
nehemiah 3:13	’et sha‘ar hagai hekheziq khanun veyoshewei zanoakh hemah wanuhu vaya‘amidu daltotav man‘ulav uwerikhav ve’elef ’amah bakhomah ‘ad sha‘ar hashafot. 
nehemiah 3:14	ve’et sha‘ar ha’ashpot hekheziq malkiyah wen reikhaw sar pelekh bet hakarem hu yiwnenu veya‘amid daltotav man‘ulav uwerikhav. 
nehemiah 3:15	ve’et sha‘ar ha‘ayin hekheziq shalun ben kal khozeh sar pelekh hamitspah hu yiwnenu vitalenu veya‘amidu veya‘amid daltotav man‘ulav uwerikhav ve’et khomat bereikhat hashelakh legan hamelekh ve‘ad hama‘alot hayordot mei‘ir david. 
nehemiah 3:16	’akharav hekheziq nekhemyah wen ‘azbuq sar khatsi pelekh bet tsur ‘ad neged qiwrei david ve‘ad habereikhah ha‘asuyah ve‘ad bet hagiborim. 
nehemiah 3:17	’akharav hekheziqu halviyim rekhum ben bani ‘al yado hekheziq khashawyah sar khatsi felekh qe‘ilah lefilko. 
nehemiah 3:18	’akharav hekheziqu ’akheihem bavai ben kheinadad sar khatsi pelekh qe‘ilah. 
nehemiah 3:19	vaykhazeq ‘al yado ‘eizer ben yeishua‘ sar hamitspah midah sheinit mineged ‘alot hanesheq hamiqtsoa‘. 
nehemiah 3:20	’akharav hekherah hekheziq barukh ben zabai zakai midah sheinit min hamiqtsoa‘ ‘ad petakh bet ’elyashiw hakohen hagadol. 
nehemiah 3:21	’akharav hekheziq mereimot ben ’uriyah ben haqots midah sheinit mipetakh bet ’elyashiw ve‘ad takhlit bet ’elyashiw. 
nehemiah 3:22	ve’akharav hekheziqu hakohanim ’anshei hakikar. 
nehemiah 3:23	’akharav hekheziq binyamin vekhashuw neged beitam ’akharav hekheziq ‘azaryah wen ma‘aseiyah ben ‘ananeyah ’eitsel beito. 
nehemiah 3:24	’akharav hekheziq binui ben kheinadad midah sheinit mibet ‘azaryah ‘ad hamiqtsoa‘ ve‘ad hapinah. 
nehemiah 3:25	palal ben ’uzai mineged hamiqtsoa‘ vehamigdal hayotsei mibet hamelekh ha‘elyon ’asher lakhatsar hamatarah ’akharav pedayah wen par‘osh. 
nehemiah 3:26	vehanetinim hayu yoshewim ba‘ofel ‘ad neged sha‘ar hamayim lamizrakh vehamigdal hayotsei. 
nehemiah 3:27	’akharav hekheziqu hateqo‘im midah sheinit mineged hamigdal hagadol hayotsei ve‘ad khomat ha‘ofel. 
nehemiah 3:28	mei‘al sha‘ar hasusim hekheziqu hakohanim ’ish leneged beito. 
nehemiah 3:29	’akharav hekheziq tsadoq ben ’imer neged beito ve’akharav hekheziq shema‘yah wen shekhanyah shomer sha‘ar hamizrakh. 
nehemiah 3:30	’akharei ’akharav hekheziq khananyah wen shelemyah vekhanun ben tsalaf hashishi midah sheini ’akharav hekheziq meshulam ben berekhyah neged nishkato. 
nehemiah 3:31	’akharei ’akharav hekheziq malkiyah ben hatsorefi ‘ad bet hanetinim veharokhelim neged sha‘ar hamifqad ve‘ad ‘aliyat hapinah. 
nehemiah 3:32	uwen ‘aliyat hapinah lesha‘ar hatson hekheziqu hatsorefim veharokhelim. 
nehemiah 4:1	yehi ka’asher shama‘ sanwalat ki ’anakhnu wonim ’et hakhomah vayikhar lo vayikh‘as harbeh vayal‘eg ‘al hayehudim. 
nehemiah 4:2	vayomer lifnei ’ekhav vekhel shomeron vayomer mah hayehudim ha’ameilalim ‘osim haya‘azwu lahem hayizbakhu haykhalu wayom haykhayu ’et ha’awanim mei‘areimot he‘afar vehemah serufot. 
nehemiah 4:3	vetowiyah ha‘amoni ’etslo vayomer gam ’asher hem bonim ’im ya‘aleh shu‘al ufarats khomat ’awneihem. 
nehemiah 4:4	shema‘ ’eloheinu ki hayinu wuzah vehashew kherpatam ’el rosham utenem lewizah be’erets shiwyah. 
nehemiah 4:5	ve’al tekhas ‘al ‘avonam vekhatatam milefanekha ’al timakheh ki hikh‘isu leneged habonim. 
nehemiah 4:6	vaniwneh ’et hakhomah vatiqasher kal hakhomah ‘ad khetsyah vayhi lew la‘am la‘asot. 
nehemiah 4:7	vayhi kha’asher shama‘ sanwalat vetowiyah veha‘arwim veha‘amonim veha’ashdodim ki ‘aletah ’arukhah lekhomot yerushalim ki heikhelu haperutsim lehisatem vayikhar lahem me’od. 
nehemiah 4:8	vayiqsheru khulam yakhdav lawo lehilakhem birushalim vela‘asot lo to‘ah. 
nehemiah 4:9	vanitpalel ’el ’eloheinu vana‘amid mishmar ‘aleihem yomam valaylah mipeneihem. 
nehemiah 4:10	vayomer yehudah kashal koakh hasabal vehe‘afar harbeh va’anakhnu lo nukhal liwnot bakhomah. 
nehemiah 4:11	vayomeru tsareinu lo yeide‘u velo yir’u ‘ad ’asher nawo ’el tokham vaharagnum vehishbatnu ’et hamelakhah. 
nehemiah 4:12	vayhi ka’asher ba’u hayehudim hayoshewim ’etslam vayomeru lanu ‘eser pe‘amim mikal hameqomot ’asher tashuwu ‘aleinu. 
nehemiah 4:13	va’a‘amid mitakhtiyot lamaqom mei’akharei lakhomah batsekhikhiyim batsekhikhim va’a‘amid ’et ha‘am lemishpakhot ‘im kharwoteihem ramekheihem veqashetoteihem. 
nehemiah 4:14	va’eire va’aqum va’omar ’el hakhorim ve’el haseganim ve’el yeter ha‘am ’al tire’u mipeneihem ’et ’adonai hagadol vehanora zekhoru vehilakhamu ‘al ’akheikhem beneikhem uwenoteikhem nesheikhem uwateikhem. 
nehemiah 4:15	vayhi ka’asher shame‘u ’oyweinu ki noda‘ lanu vayafer ha’elohim ’et ‘atsatam vanashuw vanashaw kulanu ’el hakhomah ’ish ’el melakhto. 
nehemiah 4:16	vayhi min hayom hahu khatsi ne‘arai ‘osim bamelakhah vekhetsyam makhaziqim veharemakhim hamaginim vehaqeshatot vehashiryonim vehasarim ’akharei kal bet yehudah. 
nehemiah 4:17	habonim bakhomah vehanose’im basewel ‘omesim be’akhat yado ‘oseh wamelakhah ve’akhat makhazeqet hashalakh. 
nehemiah 4:18	vehabonim ’ish kharbo ’asurim ‘al matenav uwonim vehatoqeia‘ bashofar ’etsli. 
nehemiah 4:19	va’omar ’el hakhorim ve’el haseganim ve’el yeter ha‘am hamelakhah harbeh urekhawah va’anakhnu nifradim ‘al hakhomah rekhoqim ’ish mei’akhiv. 
nehemiah 4:20	bimqom ’asher tishme‘u ’et qol hashofar shamah tiqawetsu ’eileinu ’eloheinu yilakhem lanu. 
nehemiah 4:21	va’anakhnu ‘osim bamelakhah vekhetsyam makhaziqim baremakhim mei‘alot hashakhar ‘ad tset hakokhawim. 
nehemiah 4:22	gam ba‘et hahi ’amarti la‘am ’ish vena‘aro yalinu betokh yerushalim vehayu lanu halaylah mishmar vehayom melakhah. 
nehemiah 4:23	ve’en ’ani ve’akhai une‘arai ve’anshei hamishmar ’asher ’akharai ’en ’anakhnu foshetim begadeinu ’ish shilkho hamayim. 
nehemiah 5:1	vatehi tsa‘aqat ha‘am unesheihem gedolah ’el ’akheihem hayehudim. 
nehemiah 5:2	veyesh ’asher ’omerim baneinu uwenoteinu ’anakhnu rabim veniqkhah dagan venokhelah venikhyeh. 
nehemiah 5:3	veyesh ’asher ’omerim sedoteinu ukherameinu uwateinu ’anakhnu ‘orewim veniqkhah dagan bara‘aw. 
nehemiah 5:4	veyesh ’asher ’omerim lavinu khesef lemidat hamelekh sedoteinu ukherameinu. 
nehemiah 5:5	ve‘atah kiwsar ’akheinu besareinu kiwneihem baneinu vehineh ’anakhnu khoweshim ’et baneinu ve’et benoteinu la‘awadim veyesh mibenoteinu nikhbashot ve’en le’el yadeinu usedoteinu ukherameinu la’akheirim. 
nehemiah 5:6	vayikhar li me’od ka’asher shama‘ti ’et za‘aqatam ve’et hadewarim ha’eleh. 
nehemiah 5:7	vayimalekh libi ‘alai va’ariwah ’et hakhorim ve’et haseganim va’omerah lahem masha ’ish be’akhiv ’atem noshim va’eten ‘aleihem qehilah gedolah. 
nehemiah 5:8	va’omerah lahem ’anakhnu qaninu ’et ’akheinu hayehudim hanimkarim lagoyim kedei wanu vegam ’atem timkeru ’et ’akheikhem venimkeru lanu vayakharishu velo matse’u dawar. 
nehemiah 5:9	vayomer va’omar lo tow hadawar ’asher ’atem ‘osim halo beyir’at ’eloheinu teileikhu meikherpat hagoyim ’oyweinu. 
nehemiah 5:10	vegam ’ani ’akhai une‘arai noshim bahem kesef vedagan na‘azwah na ’et hamasha hazeh. 
nehemiah 5:11	hashiwu na lahem kehayom sedoteihem karmeihem zeiteihem uwateihem ume’at hakesef vehadagan hatirosh vehayitshar ’asher ’atem noshim bahem. 
nehemiah 5:12	vayomeru nashiw umeihem lo newaqesh ken na‘aseh ka’asher ’atah ’omer va’eqra ’et hakohanim va’ashbi‘em la‘asot kadawar hazeh. 
nehemiah 5:13	gam khatseni na‘arti va’omerah kakhah yena‘er ha’elohim ’et kal ha’ish ’asher lo yaqim ’et hadawar hazeh mibeito umigi‘o vekhakhah yihyeh na‘ur vareq vayomeru khal haqahal ’amen vayhalelu ’et yhoh vaya‘as ha‘am kadawar hazeh. 
nehemiah 5:14	gam miyom ’asher tsivah ’oti lihyot pekham be’erets yehudah mishenat ‘esrim ve‘ad shenat sheloshim ushetayim le’artakhshast hamelekh shanim shetem ‘esreh ’ani ve’akhai lekhem hapekhah lo ’akhalti. 
nehemiah 5:15	vehapakhot harishonim ’asher lefanai hikhbidu ‘al ha‘am vayiqkhu meihem belekhem vayayin ’akhar kesef sheqalim ’arba‘im gam na‘areihem shaletu ‘al ha‘am va’ani lo ‘asiti khen mipenei yir’at ’elohim. 
nehemiah 5:16	vegam bimlekhet hakhomah hazot hekhezaqti vesadeh lo qaninu vekhal ne‘arai qewutsim sham ‘al hamelakhah. 
nehemiah 5:17	vehayehudim vehaseganim mei’ah vakhamishim ’ish vehaba’im ’eileinu min hagoyim ’asher sewiwoteinu ‘al shulkhani. 
nehemiah 5:18	va’asher hayah na‘aseh leyom ’ekhad shor ’ekhad tson shesh berurot vetsiporim na‘asu li uwen ‘aseret yamim bekhal yayin leharbeh ve‘im zeh lekhem hapekhah lo wiqashti ki khawedah ha‘awodah ‘al ha‘am hazeh. 
nehemiah 5:19	zakherah li ’elohai letowah kol ’asher ‘asiti ‘al ha‘am hazeh. 
nehemiah 6:1	vayhi kha’asher nishma‘ lesanwalat vetowiyah ulegeshem ha‘arwi uleyeter ’oyeweinu ki waniti ’et hakhomah velo notar bah parets gam ‘ad ha‘et hahi delatot lo he‘emadti washe‘arim. 
nehemiah 6:2	vayishlakh sanwalat vegeshem ’eilai leimor lekhah veniva‘adah yakhdav bakefirim bewiq‘at ’ono vehemah khoshewim la‘asot li ra‘ah. 
nehemiah 6:3	va’eshlekhah ‘aleihem mal’akhim leimor melakhah gedolah ’ani ‘oseh velo ’ukhal laredet lamah tishbat hamelakhah ka’asher ’arpeha veyaradti ’aleikhem. 
nehemiah 6:4	vayishlekhu ’eilai kadawar hazeh ’arba‘ pe‘amim va’ashiw ’otam kadawar hazeh. 
nehemiah 6:5	vayishlakh ’eilai sanwalat kadawar hazeh pa‘am khamishit ’et na‘aro ve’igeret petukhah beyado. 
nehemiah 6:6	katuw bah bagoyim nishma‘ vegashmu ’omer ’atah vehayehudim khoshewim limrod ‘al ken ’atah woneh hakhomah ve’atah hoeh lahem lemelekh kadewarim ha’eleh. 
nehemiah 6:7	vegam newi’im he‘emadta liqro ‘alekha wirushalim leimor melekh bihudah ve‘atah yishama‘ lamelekh kadewarim ha’eleh ve‘atah lekhah veniva‘atsah yakhdav. 
nehemiah 6:8	va’eshlekhah ’eilav leimor lo nihyah kadewarim ha’eleh ’asher ’atah ’omer ki milibekha ’atah wodam 
nehemiah 6:9	ki khulam meyare’im ’otanu leimor yirpu yedeihem min hamelakhah velo tei‘aseh ve‘atah khazeq ’et yadai. 
nehemiah 6:10	va’ani wati bet shema‘yah wen delayah ben meheitaw’el vehu ‘atsur vayomer niva‘ed ’el bet ha’elohim ’el tokh haheikhal venisgerah daltot haheikhal ki ba’im leharegekha velaylah ba’im leharegekha. 
nehemiah 6:11	va’omerah ha’ish kamoni yiwrakh umi khamoni ’asher yawo ’el haheikhal vakhai lo ’awo. 
nehemiah 6:12	va’akirah vehineh lo ’elohim shelakho ki hanewu’ah diber ‘alai vetowiyah vesanwalat sekharo. 
nehemiah 6:13	lema‘an sakhur hu lema‘an ’ira ve’e‘eseh ken vekhatati vehayah lahem leshem ra‘ lema‘an yekharefuni. 
nehemiah 6:14	zakherah ’elohai letowiyah ulesanwalat kema‘asav ’eleh vegam leno‘adyah hanewi’ah uleyeter hanewi’im ’asher hayu meyare’im ’oti. 
nehemiah 6:15	vatishlam hakhomah be‘esrim vakhamishah le’elul lakhamishim ushenayim yom. 
nehemiah 6:16	vayhi ka’asher shame‘u kal ’oyweinu vayir’u kal hagoyim ’asher sewiwoteinu vayipelu me’od be‘eineihem vayeide‘u ki mei’et ’eloheinu ne‘estah hamelakhah hazot. 
nehemiah 6:17	gam bayamim hahem marbim khorei yehudah ’igeroteihem holkhot ‘al towiyah va’asher letowiyah ba’ot ’aleihem. 
nehemiah 6:18	ki rabim bihudah ba‘alei shewu‘ah lo ki khatan hu lishkhanyah wen ’arakh vihokhanan beno laqakh ’et bat meshulam ben berekhyah. 
nehemiah 6:19	gam towotav hayu ’omerim lefanai udewarai hayu motsi’im lo ’igerot shalakh towiyah leyare’eini. 
nehemiah 7:1	vayhi ka’asher niwnetah hakhomah va’a‘amid hadelatot vayipaqedu hasho‘arim vehamshorerim vehalviyim. 
nehemiah 7:2	va’atsaveh ’et khanani ’akhi ve’et khananyah sar habirah ‘al yerushalim ki hu ke’ish ’emet veyarei ’et ha’elohim meirabim. 
nehemiah 7:3	vayomer va’omar lahem lo yipatekhu sha‘arei yerushalim ‘ad khom hashemesh ve‘ad hem ‘omedim yagifu hadelatot ve’ekhozu veha‘amed mishmerot yoshewei yerushalim ’ish bemishmaro ve’ish neged beito. 
nehemiah 7:4	veha‘ir rakhawat yadayim ugedolah veha‘am me‘at betokhah ve’en batim benuyim. 
nehemiah 7:5	vayiten ’elohai ’el libi va’eqbetsah ’et hakhorim ve’et haseganim ve’et ha‘am lehityakhes va’emtsa seifer hayakhas ha‘olim barishonah va’emtsa katuw bo. 
nehemiah 7:6	’eleh benei hamedinah ha‘olim mishewi hagolah ’asher heglah newukhadnetsar melekh bawel vayashuwu lirushalim velihudah ’ish le‘iro. 
nehemiah 7:7	haba’im ‘im zerubawel yeishua‘ nekhemyah ‘azaryah ra‘amyah nakhamani maredokhai bilshan misperet bigvai nekhum ba‘anah mispar ’anshei ‘am yisra’el. 
nehemiah 7:8	benei far‘osh ’alpayim mei’ah veshiw‘im ushenayim. 
nehemiah 7:9	benei shefatyah shelosh mei’ot shiw‘im ushenayim. 
nehemiah 7:10	benei ’arakh shesh mei’ot khamishim ushenayim. 
nehemiah 7:11	benei fakhat mo’aw liwnei yeishua‘ veyo’aw ’alpayim ushemoneh mei’ot shemonah ‘asar. 
nehemiah 7:12	benei ‘eilam ’elef matayim khamishim ve’arba‘ah. 
nehemiah 7:13	benei zatu shemoneh mei’ot ’arba‘im vakhamishah. 
nehemiah 7:14	benei zakai shewa‘ mei’ot veshishim. 
nehemiah 7:15	benei winui shesh mei’ot ’arba‘im ushemonah. 
nehemiah 7:16	benei weiwai shesh mei’ot ‘esrim ushemonah. 
nehemiah 7:17	benei ‘azgad ’alpayim shelosh mei’ot ‘esrim ushenayim. 
nehemiah 7:18	benei ’adoniqam shesh mei’ot shishim veshiw‘ah. 
nehemiah 7:19	benei wigvai ’alpayim shishim veshiw‘ah. 
nehemiah 7:20	benei ‘adin shesh mei’ot khamishim vakhamishah. 
nehemiah 7:21	benei ’ater lekhizqiyah tish‘im ushemonah. 
nehemiah 7:22	benei khashum shelosh mei’ot ‘esrim ushemonah. 
nehemiah 7:23	benei weitsai shelosh mei’ot ‘esrim ve’arba‘ah. 
nehemiah 7:24	benei kharif mei’ah shenem ‘asar. 
nehemiah 7:25	benei giw‘on tish‘im vakhamishah. 
nehemiah 7:26	’anshei wet lekhem unetofah mei’ah shemonim ushemonah. 
nehemiah 7:27	’anshei ‘anatot mei’ah ‘esrim ushemonah. 
nehemiah 7:28	’anshei wet ‘azmavet ’arba‘im ushenayim. 
nehemiah 7:29	’anshei qiryat ye‘arim kefirah uwe’eirot shewa‘ mei’ot ’arba‘im usheloshah. 
nehemiah 7:30	’anshei haramah vagawa‘ shesh mei’ot ‘esrim ve’ekhad. 
nehemiah 7:31	’anshei mikhmas mei’ah ve‘esrim ushenayim. 
nehemiah 7:32	’anshei wet ’el veha‘ai mei’ah ‘esrim usheloshah. 
nehemiah 7:33	’anshei newo ’akher khamishim ushenayim. 
nehemiah 7:34	benei ‘eilam ’akher ’elef matayim khamishim ve’arba‘ah. 
nehemiah 7:35	benei kharim shelosh mei’ot ve‘esrim. 
nehemiah 7:36	benei yereikho shelosh mei’ot ’arba‘im vakhamishah. 
nehemiah 7:37	benei lod khadid ve’ono shewa‘ mei’ot ve‘esrim ve’ekhad. 
nehemiah 7:38	benei sena’ah sheloshet ’alafim tesha‘ mei’ot usheloshim. 
nehemiah 7:39	hakohanim benei yeda‘yah lewet yeishua‘ tesha‘ mei’ot shiw‘im usheloshah. 
nehemiah 7:40	benei ’imer ’elef khamishim ushenayim. 
nehemiah 7:41	benei fashkhur ’elef matayim ’arba‘im veshiw‘ah. 
nehemiah 7:42	benei kharim ’elef shiw‘ah ‘asar. 
nehemiah 7:43	halviyim benei yeishua‘ leqadmi’el liwnei lehodvah shiw‘im ve’arba‘ah. 
nehemiah 7:44	hamshorerim benei ’asaf mei’ah ’arba‘im ushemonah. 
nehemiah 7:45	hasho‘arim benei shalum benei ’ater benei talmon benei ‘aquw benei khatita benei showai mei’ah sheloshim ushemonah. 
nehemiah 7:46	hanetinim benei tsikha wenei khasufa benei taba‘ot. 
nehemiah 7:47	benei qeiros benei si‘a benei fadon. 
nehemiah 7:48	benei lewanah wenei khagawah benei shalmai. 
nehemiah 7:49	benei khanan benei gidel benei gakhar. 
nehemiah 7:50	benei re’ayah wenei retsin benei neqoda. 
nehemiah 7:51	benei gazam benei ‘uza benei faseiakh. 
nehemiah 7:52	benei weisai benei me‘unim benei nefushesim nefishesim. 
nehemiah 7:53	benei waqbuq benei khaqufa benei kharkhur. 
nehemiah 7:54	benei watslit benei mekhida benei kharsha. 
nehemiah 7:55	benei warqos benei sisera benei tamakh. 
nehemiah 7:56	benei netsiakh benei khatifa. 
nehemiah 7:57	benei ‘awdei shelomoh benei sotai benei soferet benei ferida. 
nehemiah 7:58	benei ya‘la wenei darqon benei gidel. 
nehemiah 7:59	benei shefatyah wenei khatil benei pokheret hatsewayim benei ’amon. 
nehemiah 7:60	kal hanetinim uwenei ‘awdei shelomoh shelosh mei’ot tish‘im ushenayim. 
nehemiah 7:61	ve’eleh ha‘olim mitel melakh tel kharsha keruw ’adon ve’imer velo yakhelu lehagid bet ’awotam vezar‘am ’im miyisra’el hem. 
nehemiah 7:62	benei delayah wenei towiyah benei neqoda shesh mei’ot ve’arba‘im ushenayim. 
nehemiah 7:63	umin hakohanim benei khowayah benei haqots benei warzilai ’asher laqakh mibenot barzilai hagil‘adi ’ishah vayiqarei ‘al shemam. 
nehemiah 7:64	’eleh biqshu khetawam hamityakhsim velo nimtsa vaygo’alu min hakehunah. 
nehemiah 7:65	vayomer hatirshata lahem ’asher lo yokhelu miqodesh haqodashim ‘ad ‘amod hakohen le’urim vetumim. 
nehemiah 7:66	kal haqahal ke’ekhad ’arba‘ ribo ’alpayim shelosh mei’ot veshishim. 
nehemiah 7:67	milewad ‘awdeihem ve’amhoteihem ’eleh shiw‘at ’alafim shelosh mei’ot sheloshim veshiw‘ah velahem meshorarim umeshorarot matayim ve’arba‘im vakhamishah. 
nehemiah 7:68	gemalim ’arba‘ mei’ot sheloshim vakhamishah khamorim sheishet ’alafim shewa‘ mei’ot ve‘esrim. 
nehemiah 7:69	umiqtsat rashei ha’awot natenu lamelakhah hatirshata natan la’otsar zahaw darkemonim ’elef mizraqot khamishim katenot kohanim sheloshim vakhamesh mei’ot. 
nehemiah 7:70	umeirashei ha’awot natenu le’otsar hamelakhah zahaw darkemonim shetei ribot vekhesef manim ’alpayim umatayim. 
nehemiah 7:71	va’asher natenu she’eirit ha‘am zahaw darkemonim shetei ribo vekhesef manim ’alpayim vekhatenot kohanim shishim veshiw‘ah. 
nehemiah 7:72	vayeishewu hakohanim vehalviyim vehasho‘arim vehamshorerim umin ha‘am vehanetinim vekhal yisra’el be‘areihem vayiga‘ hakhodesh hashewi‘i uwenei yisra’el be‘areihem. 
nehemiah 8:1	vayei’asefu khal ha‘am ke’ish ’ekhad ’el harekhow ’asher lifnei sha‘ar hamayim vayomeru le‘ezra hasofer lehawi ’et seifer torat mosheh ’asher tsivah yhoh ’et yisra’el. 
nehemiah 8:2	vayawi ‘ezra hakohen ’et hatorah lifnei haqahal mei’ish ve‘ad ’ishah vekhol meiwin lishmoa‘ beyom ’ekhad lakhodesh hashewi‘i. 
nehemiah 8:3	vayiqra wo lifnei harekhow ’asher lifnei sha‘ar hamayim min ha’or ‘ad makhatsit hayom neged ha’anashim vehanashim vehamewinim ve’azenei khal ha‘am ’el seifer hatorah. 
nehemiah 8:4	vaya‘amod ‘ezra hasofer ‘al migdal ‘ets ’asher ‘asu ladawar vaya‘amod ’etslo matityah veshema‘ va‘anayah ve’uriyah vekhilqiyah uma‘aseiyah ‘al yemino umisemolo pedayah umisha’el umalkiyah vekhashum vekhashbadanah zekharyah meshulam. 
nehemiah 8:5	vayiftakh ‘ezra haseifer le‘einei khal ha‘am ki mei‘al kal ha‘am hayah ukhefitkho ‘amedu khal ha‘am. 
nehemiah 8:6	vaywarekh ‘ezra ’et yhoh ha’elohim hagadol vaya‘anu khal ha‘am ’amen ’amen bemo‘al yedeihem vayiqedu vayishtakhavu yhoh ’apayim ’aretsah. 
nehemiah 8:7	veyeishua‘ uwani vesheireiweyah yamin ‘aquw shabetai hodiyah ma‘aseiyah qelita ‘azaryah yozawad khanan pelayah vehalviyim mewinim ’et ha‘am latorah veha‘am ‘al ‘amedam. 
nehemiah 8:8	vayiqre’u waseifer betorat ha’elohim meforash vesom sekhel vayawinu bamiqra. 
nehemiah 8:9	vayomer nekhemyah hu hatirshata ve‘ezra hakohen hasofer vehalviyim hamewinim ’et ha‘am lekhal ha‘am hayom qadosh hu yhoh ’eloheikhem ’al tit’abelu ve’al tiwku ki wokhim kal ha‘am keshame‘am ’et diwrei hatorah. 
nehemiah 8:10	vayomer lahem lekhu ’ikhlu mashmanim ushetu mamtaqim veshilkhu manot le’en nakhon lo ki qadosh hayom la’adoneinu ve’al tei‘atseiwu ki khedvat yhoh hi ma‘uzekhem. 
nehemiah 8:11	vehalviyim makhshim lekhal ha‘am leimor hasu ki hayom qadosh ve’al tei‘atseiwu. 
nehemiah 8:12	vayeilekhu khal ha‘am le’ekhol velishtot uleshalakh manot vela‘asot simkhah gedolah ki heiwinu badewarim ’asher hodi‘u lahem. 
nehemiah 8:13	uwayom hasheini ne’esfu rashei ha’awot lekhal ha‘am hakohanim vehalviyim ’el ‘ezra hasofer ulehaskil ’el diwrei hatorah. 
nehemiah 8:14	vayimtse’u katuw batorah ’asher tsivah yhoh beyad mosheh ’asher yeishewu wenei yisra’el basukot bekhag bakhodesh hashewi‘i. 
nehemiah 8:15	va’asher yashmi‘u veya‘awiru qol bekhal ‘areihem uwirushalim leimor tse’u hahar vehawi’u ‘alei zayit va‘alei ‘ets shemen va‘alei hadas va‘alei temarim va‘alei ‘ets ‘awot la‘asot sukot kakatuw. 
nehemiah 8:16	vayeitse’u ha‘am vayawi’u vaya‘asu lahem sukot ’ish ‘al gago uwekhatsroteihem uwekhatsrot bet ha’elohim uwirkhow sha‘ar hamayim uwirkhow sha‘ar ’efrayim. 
nehemiah 8:17	vaya‘asu khal haqahal hashawim min hashewi sukot vayeishewu wasukot ki lo ‘asu mimei yeishua‘ bin nun ken benei yisra’el ‘ad hayom hahu vatehi simkhah gedolah me’od. 
nehemiah 8:18	vayiqra beseifer torat ha’elohim yom beyom min hayom harishon ‘ad hayom ha’akharon vaya‘asu khag shiw‘at yamim uwayom hashemini ‘atseret kamishpat. 
nehemiah 9:1	uweyom ‘esrim ve’arba‘ah lakhodesh hazeh ne’esfu wenei yisra’el betsom uwesaqim va’adamah ‘aleihem. 
nehemiah 9:2	vayibadelu zera‘ yisra’el mikol benei neikhar vaya‘amdu vayitvadu ‘al khatoteihem va‘avonot ’awoteihem. 
nehemiah 9:3	vayaqumu ‘al ‘amedam vayiqre’u beseifer torat yhoh ’eloheihem rewi‘it hayom urewi‘it mitvadim umishtakhavim yhoh ’eloheihem. 
nehemiah 9:4	vayaqam ‘al ma‘aleh halviyim yeishua‘ uwani qadmi’el shewanyah buni sheireiweyah bani khenani vayiz‘aqu beqol gadol ’el yhoh ’eloheihem. 
nehemiah 9:5	vayomeru halviyim yeishua‘ veqadmi’el bani khashawneyah sheireiweyah hodiyah shewanyah fetakhyah qumu barakhu ’et yhoh ’eloheikhem min ha‘olam ‘ad ha‘olam viwarekhu shem kewodekha umeromam ‘al kal berakhah utehilah. 
nehemiah 9:6	’atah hu yhoh lewadekha ’at ’atah ‘asita ’et hashamayim shemei hashamayim vekhal tsewa’am ha’arets vekhal ’asher ‘aleha hayamim vekhal ’asher bahem ve’atah mekhayeh ’et kulam utsewa hashamayim lekha mishtakhavim. 
nehemiah 9:7	’atah hu yhoh ha’elohim ’asher bakharta be’awram vehotseito mei’ur kasdim vesamta shemo ’awraham. 
nehemiah 9:8	umatsata ’et lewawo ne’eman lefanekha vekharot ‘imo haberit latet ’et ’erets hakena‘ani hakhiti ha’emori vehaperizi vehaywusi vehagirgashi latet lezar‘o vataqem ’et dewarekha ki tsadiq ’atah. 
nehemiah 9:9	vateire ’et ‘oni ’awoteinu bemitsrayim ve’et za‘aqatam shama‘ta ‘al yam suf. 
nehemiah 9:10	vatiten ’otot umofetim befar‘oh uwekhal ‘awadav uwekhal ‘am ’artso ki yada‘ta ki heizidu ‘aleihem vata‘as lekha shem kehayom hazeh. 
nehemiah 9:11	vehayam baqa‘ta lifneihem vaya‘awru wetokh hayam bayabashah ve’et rodefeihem hishlakhta wimtsolot kemo ’ewen bemayim ‘azim. 
nehemiah 9:12	uwe‘amud ‘anan hinkhitam yomam uwe‘amud ’esh laylah leha’ir lahem ’et haderekh ’asher yeilekhu wah. 
nehemiah 9:13	ve‘al har sinai yaradta vedaber ‘imahem mishamayim vatiten lahem mishpatim yesharim vetorot ’emet khuqim umitsvot towim. 
nehemiah 9:14	ve’et shabat qadshekha hoda‘ata lahem umitsvot vekhuqim vetorah tsivita lahem beyad mosheh ‘awdekha. 
nehemiah 9:15	velekhem mishamayim natatah lahem lir‘awam umayim misela‘ hotseita lahem litsma’am vatomer lahem lawo lareshet ’et ha’arets ’asher nasata ’et yadekha latet lahem. 
nehemiah 9:16	vehem va’awoteinu heizidu vayaqshu ’et ‘arepam velo shame‘u ’el mitsvotekha. 
nehemiah 9:17	vayma’anu lishmoa‘ velo zakheru nifle’otekha ’asher ‘asita ‘imahem vayaqshu ’et ‘arepam vayitenu rosh lashuw le‘awdutam bemiryam ve’atah ’eloah selikhot khanun verakhum ’erekh ’apayim veraw vekhesed khesed velo ‘azawtam. 
nehemiah 9:18	’af ki ‘asu lahem ‘eigel maseikhah vayomeru zeh ’elohekha ’asher he‘elkha mimitsrayim vaya‘asu ne’atsot gedolot. 
nehemiah 9:19	ve’atah berakhamekha harabim lo ‘azawtam bamidbar ’et ‘amud he‘anan lo sar mei‘aleihem beyomam lehankhotam behaderekh ve’et ‘amud ha’esh belaylah leha’ir lahem ve’et haderekh ’asher yeilekhu wah. 
nehemiah 9:20	verukhakha hatowah natata lehaskilam umankha lo mana‘ta mipihem umayim natatah lahem litsma’am. 
nehemiah 9:21	ve’arba‘im shanah kilkaltam bamidbar lo khaseiru salmoteihem lo walu veragleihem lo watseiqu. 
nehemiah 9:22	vatiten lahem mamlakhot va‘amamim vatakhleqem lefei’ah vayireshu ’et ’erets sikhon ve’et ’erets melekh kheshbon ve’et ’erets ‘og melekh habashan. 
nehemiah 9:23	uweneihem hirbita kekhokhewei hashamayim vatewi’em ’el ha’arets ’asher ’amarta la’awoteihem lawo larashet. 
nehemiah 9:24	vayawo’u habanim vayireshu ’et ha’arets vatakhna‘ lifneihem ’et yoshewei ha’arets hakena‘anim vatitenem beyadam ve’et malkheihem ve’et ‘amei ha’arets la‘asot bahem kirtsonam. 
nehemiah 9:25	vayilkedu ‘arim betsurot va’adamah shemeinah vayireshu batim melei’im kal tuw borot khatsuwim keramim vezeitim ve‘ets ma’akhal larow vayokhelu vayisbe‘u vayashminu vayit‘adenu betuwekha hagadol. 
nehemiah 9:26	vayamru vayimredu bakh vayashlikhu ’et toratekha ’akharei gavam ve’et newi’ekha haragu ’asher hei‘idu wam lahashiwam ’eilekha vaya‘asu ne’atsot gedolot. 
nehemiah 9:27	vatitenem beyad tsareihem vayatseiru lahem uwe‘et tsaratam yits‘aqu ’eilekha ve’atah mishamayim tishma‘ ukherakhamekha harabim titen lahem moshi‘im veyoshi‘um miyad tsareihem. 
nehemiah 9:28	ukhenoakh lahem yashuwu la‘asot ra‘ lefanekha vata‘azwem beyad ’oyeweihem vayirdu wahem vayashuwu vayiz‘aqukha ve’atah mishamayim tishma‘ vetatsilem kerakhamekha rabot ‘itim. 
nehemiah 9:29	vata‘ad bahem lahashiwam ’el toratekha vehemah heizidu velo shame‘u lemitsvotekha uwemishpatekha khate’u wam ’asher ya‘aseh ’adam vekhayah wahem vayitenu khatef soreret ve‘arepam hiqshu velo shamei‘u. 
nehemiah 9:30	vatimshokh ‘aleihem shanim rabot vata‘ad bam berukhakha beyad newi’ekha velo he’ezinu vatitenem beyad ‘amei ha’aratsot. 
nehemiah 9:31	uwerakhamekha harabim lo ‘asitam kalah velo ‘azawtam ki ’el khanun verakhum ’atah. 
nehemiah 9:32	ve‘atah ’eloheinu ha’el hagadol hagibor vehanora shomer haberit vehakhesed ’al yim‘at lefanekha ’et kal hatela’ah ’asher metsa’atnu limlakheinu lesareinu ulekhohaneinu velinwi’einu vela’awoteinu ulekhal ‘amekha mimei malkhei ’ashur ‘ad hayom hazeh. 
nehemiah 9:33	ve’atah tsadiq ‘al kal haba ‘aleinu ki ’emet ‘asita va’anakhnu hirsha‘enu. 
nehemiah 9:34	ve’et melakheinu sareinu kohaneinu va’awoteinu lo ‘asu toratekha velo hiqshiwu ’el mitsvotekha ule‘eidevotekha ’asher ha‘idota bahem. 
nehemiah 9:35	vehem bemalkhutam uwetuwekha haraw ’asher natata lahem uwe’erets harekhawah vehashemeinah ’asher natata lifneihem lo ‘awadukha velo shawu mima‘aleihem hara‘im. 
nehemiah 9:36	hineh ’anakhnu hayom ‘awadim veha’arets ’asher natatah la’awoteinu le’ekhol ’et piryah ve’et tuwah hineh ’anakhnu ‘awadim ‘aleha. 
nehemiah 9:37	utewu’atah marbah lamelakhim ’asher natatah ‘aleinu bekhatoteinu ve‘al geviyoteinu moshelim uwiwhemteinu kirtsonam uwetsarah gedolah ’anakhenu. 
nehemiah 9:38	uwekhal zot ’anakhnu koretim ’amanah vekhotewim ve‘al hekhatum sareinu leviyeinu kohaneinu. 
nehemiah 10:1	ve‘al hakhatumim nekhemyah hatirshata ben khakhalyah vetsidqiyah. 
nehemiah 10:2	serayah ‘azaryah yirmeyah. 
nehemiah 10:3	pashkhur ’amaryah malkiyah. 
nehemiah 10:4	khatush shewanyah malukh. 
nehemiah 10:5	kharim mereimot ‘owadyah. 
nehemiah 10:6	daniyel gineton barukh. 
nehemiah 10:7	meshulam ’awiyah miyamin. 
nehemiah 10:8	ma‘azyah wilgai shema‘yah ’eleh hakohanim. 
nehemiah 10:9	vehalviyim veyeishua‘ ben ’azanyah binui mibenei kheinadad qadmi’el. 
nehemiah 10:10	va’akheihem shewanyah hodiyah qelita pelayah khanan. 
nehemiah 10:11	mikha rekhow khashawyah. 
nehemiah 10:12	zakur sheireiweyah shewanyah. 
nehemiah 10:13	hodiyah wani beninu. 
nehemiah 10:14	rashei ha‘am par‘osh pakhat mo’aw ‘eilam zatu bani. 
nehemiah 10:15	buni ‘azgad beiwai. 
nehemiah 10:16	’adoniyah wigvai ‘adin. 
nehemiah 10:17	’ater khizqiyah ‘azur. 
nehemiah 10:18	hodiyah khashum beitsai. 
nehemiah 10:19	kharif ‘anatot nowai neiwai. 
nehemiah 10:20	magpi‘ash meshulam kheizir. 
nehemiah 10:21	mesheizaw’el tsadoq yadua‘. 
nehemiah 10:22	pelatyah khanan ‘anayah. 
nehemiah 10:23	hosheia‘ khananyah khashuw. 
nehemiah 10:24	halokhesh pilkha showeq. 
nehemiah 10:25	rekhum khashawnah ma‘aseiyah. 
nehemiah 10:26	va’akhiyah khanan ‘anan. 
nehemiah 10:27	malukh kharim ba‘anah. 
nehemiah 10:28	ushe’ar ha‘am hakohanim halviyim hasho‘arim hamshorerim hanetinim vekhal haniwdal mei‘amei ha’aratsot ’el torat ha’elohim nesheihem beneihem uwenoteihem kol yodeia‘ meiwin. 
nehemiah 10:29	makhaziqim ‘al ’akheihem ’adireihem uwa’im be’alah uwishwu‘ah lalekhet betorat ha’elohim ’asher nitenah beyad mosheh ‘ewed ha’elohim velishmor vela‘asot ’et kal mitsvot yhoh ’adoneinu umishpatav vekhuqav. 
nehemiah 10:30	va’asher lo niten benoteinu le‘amei ha’arets ve’et benoteihem lo niqakh lewaneinu. 
nehemiah 10:31	ve‘amei ha’arets hamwi’im ’et hamaqakhot vekhal shewer beyom hashabat limkor lo niqakh meihem bashabat uweyom qodesh venitosh ’et hashanah hashewi‘it umasha khal yad. 
nehemiah 10:32	vehe‘emadnu ‘aleinu mitsvot latet ‘aleinu shelishit hasheqel bashanah la‘awodat bet ’eloheinu. 
nehemiah 10:33	lelekhem hama‘arekhet uminkhat hatamid ule‘olat hatamid hashabatot hekhodashim lamo‘adim velaqodashim velakhata’ot lekhaper ‘al yisra’el vekhol melekhet bet ’eloheinu. 
nehemiah 10:34	vehagoralot hipalnu ‘al qurban ha‘eitsim hakohanim halviyim veha‘am lehawi lewet ’eloheinu lewet ’awoteinu le‘itim mezumanim shanah weshanah lewa‘er ‘al mizbakh yhoh ’eloheinu kakatuw batorah. 
nehemiah 10:35	ulehawi ’et bikurei ’admateinu uwikurei kal peri khal ‘ets shanah weshanah lewet yhoh. 
nehemiah 10:36	ve’et bekhorot baneinu uwehemteinu kakatuw batorah ve’et bekhorei weqareinu vetsoneinu lehawi lewet ’eloheinu lakohanim hamsharetim bewet ’eloheinu. 
nehemiah 10:37	ve’et reishit ‘arisoteinu uterumoteinu uferi khal ‘ets tirosh veyitshar nawi lakohanim ’el lishkhot bet ’eloheinu uma‘sar ’admateinu lalviyim vehem halviyim ham‘aserim bekhol ‘arei ‘awodateinu. 
nehemiah 10:38	vehayah hakohen ben ’aharon ‘im halviyim ba‘ser halviyim vehalviyim ya‘alu ’et ma‘asar hama‘aser lewet ’eloheinu ’el haleshakhot lewet ha’otsar. 
nehemiah 10:39	ki ’el haleshakhot yawi’u wenei yisra’el uwenei haleivi ’et terumat hadagan hatirosh vehayitshar vesham kelei hamiqdash vehakohanim hamsharetim vehasho‘arim vehamshorerim velo na‘azow ’et bet ’eloheinu. 
nehemiah 11:1	vayeishewu sarei ha‘am birushalim ushe’ar ha‘am hipilu goralot lehawi ’ekhad min ha‘asarah lashewet birushalim ‘ir haqodesh veteisha‘ hayadot be‘arim. 
nehemiah 11:2	vaywarakhu ha‘am lekhol ha’anashim hamitnadewim lashewet birushalim. 
nehemiah 11:3	ve’eleh rashei hamedinah ’asher yashewu birushalim uwe‘arei yehudah yashewu ’ish ba’akhuzato be‘areihem yisra’el hakohanim vehalviyim vehanetinim uwenei ‘awdei shelomoh. 
nehemiah 11:4	uwirushalim yashewu mibenei yehudah umibenei winyamin mibenei yehudah ‘atayah wen ‘uziyah ben zekharyah wen ’amaryah ben shefatyah wen mahalal’el mibenei farets. 
nehemiah 11:5	uma‘aseiyah wen barukh ben kal khozeh ben khazayah wen ‘adayah wen yoyariw ben zekharyah ben hashiloni 
nehemiah 11:6	kal benei ferets hayoshewim birushalim ’arba‘ mei’ot shishim ushemonah ’anshei khayil. 
nehemiah 11:7	ve’eleh benei winyamin salu ben meshulam ben yo‘ed ben pedayah wen qolayah wen ma‘aseiyah ben ’iti’el ben yesha‘yah. 
nehemiah 11:8	ve’akharav gabai salai tesha‘ mei’ot ‘esrim ushemonah. 
nehemiah 11:9	veyo’el ben zikhri paqid ‘aleihem vihudah wen hasenu’ah ‘al ha‘ir mishneh. 
nehemiah 11:10	min hakohanim yeda‘yah wen yoyariw yakhin. 
nehemiah 11:11	serayah wen khilqiyah ben meshulam ben tsadoq ben merayot ben ’akhituw negid bet ha’elohim. 
nehemiah 11:12	va’akheihem ‘osei hamelakhah labayit shemoneh mei’ot ‘esrim ushenayim va‘adayah ben yerokham ben pelalyah ben ’amtsi wen zekharyah ben pashkhur ben malkiyah. 
nehemiah 11:13	ve’ekhav rashim le’awot matayim ’arba‘im ushenayim va‘amashsai ben ‘azar’el ben ’akhzai ben meshileimot ben ’imer. 
nehemiah 11:14	va’akheihem giborei khayil mei’ah ‘esrim ushemonah ufaqid ‘aleihem zawdi’el ben hagedolim. 
nehemiah 11:15	umin halviyim shema‘yah wen khashuw ben ‘azriqam ben khashawyah ben buni. 
nehemiah 11:16	veshabetai veyozawad ‘al hamelakhah hakhitsonah lewet ha’elohim meirashei halviyim. 
nehemiah 11:17	umatanyah wen mikhah ben zawdi wen ’asaf rosh hatekhilah yehodeh latefilah uwaqbuqyah mishneh mei’ekhav ve‘awda ben shamua‘ ben galal ben yeditun yedutun. 
nehemiah 11:18	kal halviyim be‘ir haqodesh matayim shemonim ve’arba‘ah. 
nehemiah 11:19	vehasho‘arim ‘aquw talmon va’akheihem hashomerim bashe‘arim mei’ah shiw‘im ushenayim. 
nehemiah 11:20	ushe’ar yisra’el hakohanim halviyim bekhal ‘arei yehudah ’ish benakhalato. 
nehemiah 11:21	vehanetinim yoshewim ba‘ofel vetsikha vegishpa ‘al hanetinim. 
nehemiah 11:22	ufeqid halviyim birushalim ‘uzi wen bani ben khashawyah ben matanyah ben mikha mibenei ’asaf hamshorerim leneged melekhet bet ha’elohim. 
nehemiah 11:23	ki mitsvat hamelekh ‘aleihem va’amanah ‘al hamshorerim dewar yom beyomo. 
nehemiah 11:24	ufetakhyah ben mesheizaw’el mibenei zerakh ben yehudah leyad hamelekh lekhal dawar la‘am. 
nehemiah 11:25	ve’el hakhatseirim bisdotam mibenei yehudah yashewu beqiryat ha’arba‘ uwenoteha uwediwon uwenoteha uwiqawtse’el vakhatseireha. 
nehemiah 11:26	uweyeishua‘ uwemoladah uwewet palet. 
nehemiah 11:27	uwakhatsar shu‘al uwiw’er shewa‘ uwenoteha. 
nehemiah 11:28	uwetsiqlag uwimkhonah uwiwnoteha. 
nehemiah 11:29	uwe‘en rimon uwetsare‘ah uweyarmut. 
nehemiah 11:30	zanoakh ‘adulam vekhatsreihem lakhish usedoteha ‘azeiqah uwenoteha vayakhanu mibe’er shewa‘ ‘ad gei hinom. 
nehemiah 11:31	uwenei winyamin migawa‘ mikhmas ve‘ayah uwet ’el uwenoteha. 
nehemiah 11:32	‘anatot now ‘ananeyah. 
nehemiah 11:33	khatsor ramah gitayim. 
nehemiah 11:34	khadid tsewo‘im newalat. 
nehemiah 11:35	lod ve’ono gei hakharashim. 
nehemiah 11:36	umin halviyim makhleqot yehudah lewinyamin. 
nehemiah 12:1	ve’eleh hakohanim vehalviyim ’asher ‘alu ‘im zerubawel ben she’alti’el veyeishua‘ serayah yirmeyah ‘ezra. 
nehemiah 12:2	’amaryah malukh khatush. 
nehemiah 12:3	shekhanyah rekhum mereimot. 
nehemiah 12:4	‘ido gineto ’awiyah. 
nehemiah 12:5	miyamin ma‘adyah bilgah. 
nehemiah 12:6	shema‘yah veyoyariw yeda‘yah. 
nehemiah 12:7	salu ‘amoq khilqiyah yeda‘yah ’eleh rashei hakohanim va’akheihem bimei yeishua‘. 
nehemiah 12:8	vehalviyim yeishua‘ binui qadmi’el sheireiweyah yehudah matanyah ‘al hyedot hu ve’ekhav 
nehemiah 12:9	uwaqbuqyah ve‘uno ve‘uni ’akheihem lenegdam lemishmarot. 
nehemiah 12:10	veyeishua‘ holid ’et yoyaqim veyoyaqim holid ’et ’elyashiw ve’elyashiw ’et yoyada‘. 
nehemiah 12:11	veyoyada‘ holid ’et yonatan veyonatan holid ’et yadua‘. 
nehemiah 12:12	uwimei yoyaqim hayu khohanim rashei ha’awot lisrayah merayah leyirmeyah khananyah. 
nehemiah 12:13	le‘ezra meshulam la’amaryah yehokhanan. 
nehemiah 12:14	limlukhi limlikhu yonatan lishwanyah yosef. 
nehemiah 12:15	lekharim ‘adna limrayot khelqai. 
nehemiah 12:16	la‘adaya le‘ido zekharyah legineton meshulam. 
nehemiah 12:17	la’awiyah zikhri leminyamin lemo‘adyah piltai. 
nehemiah 12:18	lewilgah shamua‘ lishma‘yah yehonatan. 
nehemiah 12:19	uleyoyariw matenai lida‘yah ‘uzi. 
nehemiah 12:20	lesalai qalai le‘amoq ‘eiwer. 
nehemiah 12:21	lekhilqiyah khashawyah lida‘yah netan’el. 
nehemiah 12:22	halviyim bimei ’elyashiw yoyada‘ veyokhanan veyadua‘ ketuwim rashei ’awot vehakohanim ‘al malkhut dareyavesh haparesi. 
nehemiah 12:23	benei leivi rashei ha’awot ketuwim ‘al seifer diwrei hayamim ve‘ad yemei yokhanan ben ’elyashiw. 
nehemiah 12:24	verashei halviyim khashawyah sheireiweyah veyeishua‘ ben qadmi’el va’akheihem lenegdam lehalel lehodot bemitsvat david ’ish ha’elohim mishmar le‘umat mishmar. 
nehemiah 12:25	matanyah uwaqbuqyah ‘owadyah meshulam talmon ‘aquw shomerim sho‘arim mishmar ba’asupei hashe‘arim. 
nehemiah 12:26	’eleh bimei yoyaqim ben yeishua‘ ben yotsadaq uwimei nekhemyah hapekhah ve‘ezra hakohen hasofer. 
nehemiah 12:27	uwakhanukat khomat yerushalim biqshu ’et halviyim mikal meqomotam lahawi’am lirushalim la‘asot khanukah vesimkhah uwetodot uweshir metsiltayim newalim uwekhinorot. 
nehemiah 12:28	vayei’asefu benei hamshorerim umin hakikar sewiwot yerushalim umin khatsrei netofati. 
nehemiah 12:29	umibet hagilgal umisedot gewa‘ ve‘azmavet ki khatseirim banu lahem hamshorarim sewiwot yerushalim. 
nehemiah 12:30	vayitaharu hakohanim vehalviyim vaytaharu ’et ha‘am ve’et hashe‘arim ve’et hakhomah. 
nehemiah 12:31	va’a‘aleh ’et sarei yehudah mei‘al lakhomah va’a‘amidah shetei todot gedolot vetahalukhot layamin mei‘al lakhomah lesha‘ar ha’ashpot. 
nehemiah 12:32	vayeilekh ’akhareihem hosha‘yah vakhatsi sarei yehudah. 
nehemiah 12:33	va‘azaryah ‘ezra umeshulam. 
nehemiah 12:34	yehudah uwinyamin ushema‘yah veyirmeyah. 
nehemiah 12:35	umibenei hakohanim bakhatsotserot zekharyah wen yonatan ben shema‘yah ben matanyah ben mikhayah ben zakur ben ’asaf. 
nehemiah 12:36	ve’ekhav shema‘yah va‘azar’el milalai gilalai ma‘ai netan’el vihudah khanani bikhlei shir david ’ish ha’elohim ve‘ezra hasofer lifneihem. 
nehemiah 12:37	ve‘al sha‘ar ha‘ayin venegdam ‘alu ‘al ma‘alot ‘ir david bama‘aleh lakhomah mei‘al lewet david ve‘ad sha‘ar hamayim mizrakh. 
nehemiah 12:38	vehatodah hasheinit haholekhet lemol va’ani ’akhareha vakhatsi ha‘am mei‘al lehakhomah mei‘al lemigdal hatanurim ve‘ad hakhomah harekhawah. 
nehemiah 12:39	umei‘al lesha‘ar ’efrayim ve‘al sha‘ar hayshanah ve‘al sha‘ar hadagim umigdal khanan’el umigdal hamei’ah ve‘ad sha‘ar hatson ve‘amedu besha‘ar hamatarah. 
nehemiah 12:40	vata‘amodenah shetei hatodot bewet ha’elohim va’ani vakhatsi haseganim ‘imi. 
nehemiah 12:41	vehakohanim ’elyaqim ma‘aseiyah minyamin mikhayah ’elyo‘einai zekharyah khananyah bakhatsotserot. 
nehemiah 12:42	uma‘aseiyah ushema‘yah ve’el‘azar ve‘uzi vihokhanan umalkiyah ve‘eilam va‘azer vayashmi‘u hamshorerim veyizrakhyah hapaqid. 
nehemiah 12:43	vayizbekhu wayom hahu zewakhim gedolim vayismakhu ki ha’elohim simekham simkhah gedolah vegam hanashim vehayladim sameikhu vatishama‘ simkhat yerushalim meirakhoq. 
nehemiah 12:44	vayipaqedu wayom hahu ’anashim ‘al haneshakhot la’otsarot laterumot lareishit velama‘asrot likhnos bahem lisdei he‘arim mena’ot hatorah lakohanim velalviyim ki simkhat yehudah ‘al hakohanim ve‘al halviyim ha‘omedim. 
nehemiah 12:45	vayishmeru mishmeret ’eloheihem umishmeret hatahorah vehamshorerim vehasho‘arim kemitsvat david shelomoh weno. 
nehemiah 12:46	ki wimei david ve’asaf miqedem rosh rashei hamshorerim veshir tehilah vehodot leilohim. 
nehemiah 12:47	vekhal yisra’el bimei zerubawel uwimei nekhemyah notenim menayot hamshorerim vehasho‘arim dewar yom beyomo umaqdishim lalviyim vehalviyim maqdishim liwnei ’aharon. 
nehemiah 13:1	bayom hahu niqra beseifer mosheh be’azenei ha‘am venimtsa katuw bo ’asher lo yawo ‘amoni umo’awi biqhal ha’elohim ‘ad ‘olam. 
nehemiah 13:2	ki lo qidemu ’et benei yisra’el balekhem uwamayim vayiskor ‘alav ’et bil‘am leqalo vayahafokh ’eloheinu haqelalah liwrakhah. 
nehemiah 13:3	vayhi keshame‘am ’et hatorah vayawdilu khal ‘eirew miyisra’el. 
nehemiah 13:4	velifnei mizeh ’elyashiw hakohen natun belishkat bet ’eloheinu qarow letowiyah. 
nehemiah 13:5	vaya‘as lo lishkah gedolah vesham hayu lefanim notenim ’et haminkhah halewonah vehakeilim uma‘sar hadagan hatirosh vehayitshar mitsvat halviyim vehamshorerim vehasho‘arim uterumat hakohanim. 
nehemiah 13:6	uwekhal zeh lo hayiti birushalim ki bishnat sheloshim ushetayim le’artakhshast melekh bawel bati ’el hamelekh uleqets yamim nish’alti min hamelekh. 
nehemiah 13:7	va’awo lirushalim va’awinah wara‘ah ’asher ‘asah ’elyashiw letowiyah la‘asot lo nishkah bekhatsrei bet ha’elohim. 
nehemiah 13:8	vayeira‘ li me’od va’ashlikhah ’et kal kelei wet towiyah hakhuts min halishkah. 
nehemiah 13:9	va’omerah vaytaharu haleshakhot va’ashiwah sham kelei bet ha’elohim ’et haminkhah vehalewonah. 
nehemiah 13:10	va’eide‘ah ki menayot halviyim lo nitanah vayiwrekhu ’ish lesadeihu halviyim vehamshorerim ‘osei hamelakhah. 
nehemiah 13:11	va’ariwah ’et haseganim va’omerah madua‘ ne‘ezaw bet ha’elohim va’eqbetsem va’a‘amidem ‘al ‘amedam. 
nehemiah 13:12	vekhal yehudah heiwi’u ma‘sar hadagan vehatirosh vehayitshar la’otsarot. 
nehemiah 13:13	va’otsrah ‘al ’otsarot shelemyah hakohen vetsadoq hasofer ufedayah min halviyim ve‘al yadam khanan ben zakur ben matanyah ki ne’emanim nekhshawu va‘aleihem lakhaloq la’akheihem. 
nehemiah 13:14	zakherah li ’elohai ‘al zot ve’al temakh khasadai ’asher ‘asiti bewet ’elohai uwemishmarav. 
nehemiah 13:15	bayamim hahemah ra’iti wihudah dorekhim gitot bashabat umewi’im ha‘areimot ve‘omesim ‘al hakhamorim ve’af yayin ‘anawim ute’einim vekhal masa umewi’im yerushalim beyom hashabat va’a‘id beyom mikhram tsayid. 
nehemiah 13:16	vehatsorim yashewu wah mewi’im dag vekhal mekher umokherim bashabat liwnei yehudah uwirushalim. 
nehemiah 13:17	va’ariwah ’et khorei yehudah va’omerah lahem mah hadawar hara‘ hazeh ’asher ’atem ‘osim umekhalelim ’et yom hashabat. 
nehemiah 13:18	halo khoh ‘asu ’awoteikhem vayawei ’eloheinu ‘aleinu ’et kal hara‘ah hazot ve‘al ha‘ir hazot ve’atem mosifim kharon ‘al yisra’el lekhalel ’et hashabat. 
nehemiah 13:19	vayhi ka’asher tsalalu sha‘arei yerushalim lifnei hashabat va’omerah vayisageru hadelatot va’omerah ’asher lo yiftakhum ‘ad ’akhar hashabat umine‘arai he‘emadti ‘al hashe‘arim lo yawo masa beyom hashabat. 
nehemiah 13:20	vayalinu harokhelim umokherei khal mimkar mikhuts lirushalim pa‘am ushetayim. 
nehemiah 13:21	va’a‘idah wahem va’omerah ’aleihem madua‘ ’atem leinim neged hakhomah ’im tishnu yad ’eshlakh bakhem min ha‘et hahi lo wa’u bashabat. 
nehemiah 13:22	va’omerah lalviyim ’asher yihyu mitaharim uwa’im shomerim hashe‘arim leqadesh ’et yom hashabat gam zot zakherah li ’elohai vekhusah ‘alai kerow khasdekha. 
nehemiah 13:23	gam bayamim hahem ra’iti ’et hayehudim hoshiwu nashim ’ashdodiyot ’ashdodiyot ‘amoniyot ‘amoniyot mo’awiyot. 
nehemiah 13:24	uweneihem khatsi medaber ’ashdodit ve’einam makirim ledaber yehudit vekhilshon ‘am va‘am. 
nehemiah 13:25	va’ariw ‘imam va’aqalem va’akeh meihem ’anashim va’emretem va’ashbi‘em beilohim ’im titenu wenoteikhem liwneihem ve’im tis’u mibenoteihem liwneikhem velakhem. 
nehemiah 13:26	halo ‘al ’eleh khata shelomoh melekh yisra’el uwagoyim harabim lo hayah melekh kamohu ve’ahuw leilohav hayah vayiteneihu ’elohim melekh ‘al kal yisra’el gam ’oto hekheti’u hanashim hanakheriyot. 
nehemiah 13:27	velakhem hanishma‘ la‘asot ’et kal hara‘ah hagedolah hazot lim‘ol beiloheinu lehoshiw nashim nakheriyot. 
nehemiah 13:28	umibenei yoyada‘ ben ’elyashiw hakohen hagadol khatan lesanwalat hakhoroni va’awrikheihu mei‘alai. 
nehemiah 13:29	zakherah lahem ’elohai ‘al ga’olei hakehunah uwerit hakehunah vehalviyim. 
nehemiah 13:30	vetihartim mikal neikhar va’a‘amidah mishmarot lakohanim velalviyim ’ish bimlakhto. 
nehemiah 13:31	ulequrban ha‘eitsim be‘itim mezumanot velabikurim zakherah li ’elohai letowah. 
1_chronicles 1:1	’adam shet ’enosh. 
1_chronicles 1:2	qeinan mahalal’el yared. 
1_chronicles 1:3	khanokh metushelakh lamekh. 
1_chronicles 1:4	noakh shem kham vayafet. 
1_chronicles 1:5	benei yefet gomer umagog umadai veyavan vetuwal umeshekh vetiras. 
1_chronicles 1:6	uwenei gomer ’ashkanaz vedifat vetogarmah. 
1_chronicles 1:7	uwenei yavan ’elishah vetarshishah kitim verodanim. 
1_chronicles 1:8	benei kham kush umitsrayim put ukhena‘an. 
1_chronicles 1:9	uwenei khush sewa vakhavilah vesawta vera‘ma vesawtekha uwenei ra‘ma shewa udedan. 
1_chronicles 1:10	vekhush yalad ’et nimrod hu heikhel lihyot gibor ba’arets. 
1_chronicles 1:11	umitsrayim yalad ’et ludiyim ludim ve’et ‘anamim ve’et lehawim ve’et naftukhim. 
1_chronicles 1:12	ve’et patrusim ve’et kaslukhim ’asher yatse’u misham pelishtim ve’et kaftorim. 
1_chronicles 1:13	ukhena‘an yalad ’et tsidon bekhoro ve’et khet. 
1_chronicles 1:14	ve’et haywusi ve’et ha’emori ve’et hagirgashi. 
1_chronicles 1:15	ve’et hakhivi ve’et ha‘arqi ve’et hasini. 
1_chronicles 1:16	ve’et ha’arvadi ve’et hatsemari ve’et hakhamati. 
1_chronicles 1:17	benei shem ‘eilam ve’ashur ve’arpakhshad velud va’aram ve‘uts vekhul vegeter vameshekh. 
1_chronicles 1:18	ve’arpakhshad yalad ’et shalakh veshelakh yalad ’et ‘eiwer. 
1_chronicles 1:19	ule‘eiwer yulad shenei wanim shem ha’ekhad peleg ki weyamav niflegah ha’arets veshem ’akhiv yaqetan. 
1_chronicles 1:20	veyaqetan yalad ’et ’almodad ve’et shalef ve’et khatsarmavet ve’et yarakh. 
1_chronicles 1:21	ve’et hadoram ve’et ’uzal ve’et diqlah. 
1_chronicles 1:22	ve’et ‘eiwal ve’et ’awima’el ve’et shewa. 
1_chronicles 1:23	ve’et ’ofir ve’et khavilah ve’et yowaw kal ’eleh benei yaqetan. 
1_chronicles 1:24	shem ’arpakhshad shalakh. 
1_chronicles 1:25	‘eiwer peleg re‘u. 
1_chronicles 1:26	serug nakhor tarakh. 
1_chronicles 1:27	’awram hu ’awraham. 
1_chronicles 1:28	benei ’awraham yitskhaq veyishma‘el. 
1_chronicles 1:29	’eleh toledotam bekhor yishma‘el newayot veqeidar ve’adbe’el umiwsam. 
1_chronicles 1:30	mishma‘ vedumah masa khadad veteima. 
1_chronicles 1:31	yetur nafish vaqeidemah ’eleh hem benei yishma‘el. 
1_chronicles 1:32	uwenei qeturah pilegesh ’awraham yaledah ’et zimran veyaqeshan umedan umidyan veyishbaq veshuakh uwenei yaqeshan shewa udedan. 
1_chronicles 1:33	uwenei midyan ‘eifah va‘eifer vakhanokh va’awida‘ ve’elda‘ah kal ’eleh benei qeturah. 
1_chronicles 1:34	vayoled ’awraham ’et yitskhaq benei yitskhaq ‘eisav veyisra’el. 
1_chronicles 1:35	benei ‘eisav ’elifaz re‘u’el vi‘ush veya‘lam veqorakh. 
1_chronicles 1:36	benei ’elifaz teiman ve’omar tsefi vega‘tam qenaz vetimna‘ va‘amaleq. 
1_chronicles 1:37	benei re‘u’el nakhat zerakh shamah umizah. 
1_chronicles 1:38	uwenei sei‘ir lotan veshowal vetsiw‘on va‘anah vedishon ve’eitser vedishan. 
1_chronicles 1:39	uwenei lotan khori vehomam va’akhot lotan timna‘. 
1_chronicles 1:40	benei showal ‘alyan umanakhat ve‘eiwal shefi ve’onam uwenei tsiw‘on ’ayah va‘anah. 
1_chronicles 1:41	benei ‘anah dishon uwenei dishon khamran ve’eshban veyitran ukheran. 
1_chronicles 1:42	benei ’eitser bilhan veza‘avan ya‘aqan benei dishon ‘uts va’aran. 
1_chronicles 1:43	ve’eleh hamelakhim ’asher malekhu be’erets ’edom lifnei melakh melekh liwnei yisra’el bela‘ ben be‘or veshem ‘iro dinhawah. 
1_chronicles 1:44	vayamat bala‘ vayimlokh takhtav yowaw ben zerakh mibatserah. 
1_chronicles 1:45	vayamat yowaw vayimlokh takhtav khusham mei’erets hateimani. 
1_chronicles 1:46	vayamat khusham vayimlokh takhtav hadad ben bedad hamakeh ’et midyan bisdeh mo’aw veshem ‘iro ‘ayot ‘avit. 
1_chronicles 1:47	vayamat hadad vayimlokh takhtav samlah mimasreiqah. 
1_chronicles 1:48	vayamat samlah vayimlokh takhtav sha’ul meirekhowot hanahar. 
1_chronicles 1:49	vayamat sha’ul vayimlokh takhtav ba‘al khanan ben ‘akhbor. 
1_chronicles 1:50	vayamat ba‘al khanan vayimlokh takhtav hadad veshem ‘iro pa‘i veshem ’ishto meheitaw’el bat matred bat mei zahaw. 
1_chronicles 1:51	vayamat hadad vayihyu ’alufei ’edom ’aluf timna‘ ’aluf ‘alyah ‘alvah ’aluf yetet. 
1_chronicles 1:52	’aluf ’aholiwamah ’aluf ’eilah ’aluf pinon. 
1_chronicles 1:53	’aluf qenaz ’aluf teiman ’aluf miwtsar. 
1_chronicles 1:54	’aluf magdi’el ’aluf ‘iram ’eleh ’alufei ’edom. 
1_chronicles 2:1	’eleh benei yisra’el re’uwen shim‘on leivi vihudah yisashkhar uzewulun. 
1_chronicles 2:2	dan yosef uwinyamin naftali gad ve’asher. 
1_chronicles 2:3	benei yehudah ‘er ve’onan vesheilah sheloshah nolad lo mibat shua‘ hakena‘anit vayhi ‘er bekhor yehudah ra‘ be‘einei yhoh vaymiteihu. 
1_chronicles 2:4	vetamar kalato yaledah lo ’et perets ve’et zarakh kal benei yehudah khamishah. 
1_chronicles 2:5	benei ferets khetsron vekhamul. 
1_chronicles 2:6	uwenei zerakh zimri ve’eitan veheiman vekhalkol vadara‘ kulam khamishah. 
1_chronicles 2:7	uwenei karmi ‘akhar ‘okher yisra’el ’asher ma‘al bakheirem. 
1_chronicles 2:8	uwenei ’eitan ‘azaryah. 
1_chronicles 2:9	uwenei khetsron ’asher nolad lo ’et yerakhme’el ve’et ram ve’et keluwai. 
1_chronicles 2:10	veram holid ’et ‘aminadaw ve‘aminadaw holid ’et nakhshon nesi benei yehudah. 
1_chronicles 2:11	venakhshon holid ’et salma vesalma holid ’et bo‘az. 
1_chronicles 2:12	uwo‘az holid ’et ‘owed ve‘owed holid ’et yishai. 
1_chronicles 2:13	ve’ishai holid ’et bekhoro ’et ’eli’aw va’awinadaw hasheini veshim‘a hashelishi. 
1_chronicles 2:14	netan’el harewi‘i radai hakhamishi. 
1_chronicles 2:15	’otsem hashishi david hashewi‘i. 
1_chronicles 2:16	ve’akhyoteihem ve’akhyoteihem tseruyah va’awigayil uwenei tseruyah ’awshai veyo’aw va‘asah ’el sheloshah. 
1_chronicles 2:17	va’awigayil yaledah ’et ‘amasa va’awi ‘amasa yeter hayishme‘eili. 
1_chronicles 2:18	vekhalew ben khetsron holid ’et ‘azuwah ’ishah ve’et yeri‘ot ve’eleh waneha yeisher veshowaw ve’ardon. 
1_chronicles 2:19	vatamat ‘azuwah vayiqakh lo khalew ’et ’efrat vateiled lo ’et khur. 
1_chronicles 2:20	vekhur holid ’et ’uri ve’uri holid ’et betsal’el. 
1_chronicles 2:21	ve’akhar ba khetsron ’el bat makhir ’awi gil‘ad vehu leqakhah vehu ben shishim shanah vateiled lo ’et seguw. 
1_chronicles 2:22	useguw holid ’et ya’ir vayhi lo ‘esrim veshalosh ‘arim be’erets hagil‘ad. 
1_chronicles 2:23	vayiqakh geshur va’aram ’et khavot ya’ir mei’itam ’et qenat ve’et benoteha shishim ‘ir kal ’eleh benei makhir ’awi gil‘ad. 
1_chronicles 2:24	ve’akhar mot khetsron bekhalew ’efratah ve’eishet khetsron ’awiyah vateiled lo ’et ’ashkhur ’awi teqoa‘. 
1_chronicles 2:25	vayihyu wenei yerakhme’el bekhor khetsron habekhor ram uwunah va’oren va’otsem ’akhiyah. 
1_chronicles 2:26	vatehi ’ishah ’akheret lirakhme’el ushemah ‘atarah hi ’em ’onam. 
1_chronicles 2:27	vayihyu wenei ram bekhor yerakhme’el ma‘ats veyamin va‘eiqer. 
1_chronicles 2:28	vayihyu wenei ’onam shamai veyada‘ uwenei shamai nadaw va’awishur. 
1_chronicles 2:29	veshem ’eishet ’awishur ’awihayil vateiled lo ’et ’akhban ve’et molid. 
1_chronicles 2:30	uwenei nadaw seled ve’apayim vayamat seled lo wanim. 
1_chronicles 2:31	uwenei ’apayim yish‘i uwenei yish‘i sheishan uwenei sheishan ’akhlai. 
1_chronicles 2:32	uwenei yada‘ ’akhi shamai yeter veyonatan vayamat yeter lo wanim. 
1_chronicles 2:33	uwenei yonatan pelet vezaza ’eleh hayu benei yerakhme’el. 
1_chronicles 2:34	velo hayah lesheishan banim ki ’im banot ulesheishan ‘ewed mitsri ushemo yarkha‘. 
1_chronicles 2:35	vayiten sheishan ’et bito leyarkha‘ ‘awdo le’ishah vateiled lo ’et ‘atai. 
1_chronicles 2:36	ve‘atai holid ’et natan venatan holid ’et zawad. 
1_chronicles 2:37	vezawad holid ’et ’eflal ve’eflal holid ’et ‘owed. 
1_chronicles 2:38	ve‘owed holid ’et yeihu veyeihu holid ’et ‘azaryah. 
1_chronicles 2:39	va‘azaryah holid ’et khalets vekhelets holid ’et ’el‘asah. 
1_chronicles 2:40	ve’el‘asah holid ’et sismai vesismai holid ’et shalum. 
1_chronicles 2:41	veshalum holid ’et yeqamyah viqamyah holid ’et ’elishama‘. 
1_chronicles 2:42	uwenei khalew ’akhi yerakhme’el meisha‘ bekhoro hu ’awi zif uwenei mareishah ’awi khewron. 
1_chronicles 2:43	uwenei khewron qorakh vetapuakh vereqem vashama‘. 
1_chronicles 2:44	veshema‘ holid ’et rakham ’awi yareqo‘am vereqem holid ’et shamai. 
1_chronicles 2:45	uwen shamai ma‘on uma‘on ’awi wet tsur. 
1_chronicles 2:46	ve‘eifah pilegesh kalew yaledah ’et kharan ve’et motsa ve’et gazez vekharan holid ’et gazez. 
1_chronicles 2:47	uwenei yahedai regem veyotam vegeishan vafelet ve‘eifah vasha‘af. 
1_chronicles 2:48	pilegesh kalew ma‘akhah yalad shewer ve’et tirkhanah. 
1_chronicles 2:49	vateiled ‘af ’awi madmanah ’et sheva ’awi makhbeinah va’awi giw‘a uwat kalew ‘akhsah. 
1_chronicles 2:50	’eleh hayu benei khalew ben khur bekhor ’efratah showal ’awi qiryat ye‘arim. 
1_chronicles 2:51	salma ’awi wet lakhem kharef ’awi wet gader. 
1_chronicles 2:52	vayihyu wanim leshowal ’awi qiryat ye‘arim haro’eh khatsi hamenukhot. 
1_chronicles 2:53	umishpekhot qiryat ye‘arim hayitri vehaputi vehashumati vehamishra‘i mei’eleh yatse’u hatsare‘ati veha’eshta’uli. 
1_chronicles 2:54	benei salma bet lekhem unetofati ‘atrot bet yo’aw vakhatsi hamanakhti hatsare‘i. 
1_chronicles 2:55	umishpekhot soferim yoshewu yoshewei ya‘bets tir‘atim shim‘atim sukhatim hemah haqinim haba’im meikhamat ’awi wet reikhaw. 
1_chronicles 3:1	ve’eleh hayu benei davyid ’asher nolad lo bekhewron habekhor ’amnon la’akhino‘am hayizre‘eilit sheini daniyel la’awigayil hakarmelit. 
1_chronicles 3:2	hashelishi le’awshalom ben ma‘akhah bat talmai melekh geshur harewi‘i ’adoniyah wen khagit. 
1_chronicles 3:3	hakhamishi shefatyah la’awital hashishi yitre‘am le‘eglah ’ishto. 
1_chronicles 3:4	shishah nolad lo wekhewron vayimlakh sham shewa‘ shanim veshishah khodashim usheloshim veshalosh shanah malakh birushalim. 
1_chronicles 3:5	ve’eleh nuledu lo birushalayim me‘a veshowaw venatan ushelomoh ’arba‘ah lewat shua‘ bat ‘ami’el. 
1_chronicles 3:6	veyiwkhar ve’elishama‘ ve’elifalet. 
1_chronicles 3:7	venogah venefeg veyafia‘. 
1_chronicles 3:8	ve’elishama‘ ve’elyada‘ ve’elifelet tish‘ah. 
1_chronicles 3:9	kol benei david milewad benei filagshim vetamar ’akhotam. 
1_chronicles 3:10	uwen shelomoh rekhaw‘am ’awiyah weno ’asa weno yehoshafat beno. 
1_chronicles 3:11	yoram beno ’akhazyahu weno yo’ash beno. 
1_chronicles 3:12	’amatsyahu weno ‘azaryah weno yotam beno. 
1_chronicles 3:13	’akhaz beno khizqiyahu weno menasheh weno. 
1_chronicles 3:14	’amon beno yoshiyahu weno. 
1_chronicles 3:15	uwenei yoshiyahu habekhor yokhanan hasheini yehoyaqim hashelishi tsidqiyahu harewi‘i shalum. 
1_chronicles 3:16	uwenei yehoyaqim yekhaneyah weno tsidqiyah weno. 
1_chronicles 3:17	uwenei yekhaneyah ’asir she’alti’el beno. 
1_chronicles 3:18	umalkiram ufedayah veshen’atsar yeqamyah hoshama‘ unedawyah. 
1_chronicles 3:19	uwenei fedayah zerubawel veshim‘i uwen zerubawel meshulam vakhananyah ushelomit ’akhotam. 
1_chronicles 3:20	vakhashuwah va’ohel uwerekhyah vakhasadyah yushaw khesed khamesh. 
1_chronicles 3:21	uwen khananyah pelatyah visha‘yah benei refayah benei ’arnan benei ‘owadyah benei shekhanyah. 
1_chronicles 3:22	uwenei shekhanyah shema‘yah uwenei shema‘yah khatush veyig’al uwariakh une‘aryah veshafat shishah. 
1_chronicles 3:23	uwen ne‘aryah ’elyo‘einai vekhizqiyah ve‘azriqam sheloshah. 
1_chronicles 3:24	uwenei ’elyo‘einai hodayvahu hodavyahu ve’elyashiw ufelayah ve‘aquw veyokhanan udelayah va‘anani shiw‘ah. 
1_chronicles 4:1	benei yehudah perets khetsron vekharmi vekhur veshowal. 
1_chronicles 4:2	ure’ayah wen showal holid ’et yakhat veyakhat holid ’et ’akhumai ve’et lahad ’eleh mishpekhot hatsare‘ati. 
1_chronicles 4:3	ve’eleh ’awi ‘eitam yizre‘el veyishma veyidbash veshem ’akhotam hatslelponi. 
1_chronicles 4:4	ufenu’el ’awi gedor ve‘eizer ’awi khushah ’eleh wenei khur bekhor ’efratah ’awi bet lakhem. 
1_chronicles 4:5	ule’ashkhur ’awi teqoa‘ hayu shetei nashim khel’ah vena‘arah. 
1_chronicles 4:6	vateiled lo na‘arah ’et ’akhuzam ve’et kheifer ve’et teimeni ve’et ha’akhashtari ’eleh benei na‘arah. 
1_chronicles 4:7	uwenei khel’ah tseret yitskhar vetsokhar ve’etnan. 
1_chronicles 4:8	veqots holid ’et ‘anuw ve’et hatsoweiwah umishpekhot ’akharkhel ben harum. 
1_chronicles 4:9	vayhi ya‘bets nikhbad mei’ekhav ve’imo qare’ah shemo ya‘bets leimor ki yaladti be‘otsew. 
1_chronicles 4:10	vayiqra ya‘bets leilohei yisra’el leimor ’im barekh tewarakheini vehirbita ’et gewuli vehayetah yadekha ‘imi ve‘asita meira‘ah lewilti ‘atsebi vayawei ’elohim ’et ’asher sha’al. 
1_chronicles 4:11	ukheluw ’akhi shukhah holid ’et mekhir hu ’awi ’eshton. 
1_chronicles 4:12	ve’eshton holid ’et bet rafa ve’et paseiakh ve’et tekhinah ’awi ‘ir nakhash ’eleh ’anshei reikhah. 
1_chronicles 4:13	uwenei qenaz ‘ateni’el userayah uwenei ‘ateni’el khatat. 
1_chronicles 4:14	ume‘onotai holid ’et ‘aferah userayah holid ’et yo’aw ’awi gei kharashim ki kharashim hayu. 
1_chronicles 4:15	uwenei kalew ben yefuneh ‘iru ’eilah vana‘am uwenei ’eilah uqenaz. 
1_chronicles 4:16	uwenei yehalel’el zif vezifah tireya va’asar’el. 
1_chronicles 4:17	uwen ‘ezrah yeter umered ve‘eifer veyalon vatahar ’et miryam ve’et shamai ve’et yishbakh ’awi ’eshtemoa‘. 
1_chronicles 4:18	ve’ishto hayhudiyah yaledah ’et yered ’awi gedor ve’et khewer ’awi sokho ve’et yequti’el ’awi zanoakh ve’eleh benei bityah wat par‘oh ’asher laqakh mared. 
1_chronicles 4:19	uwenei ’eishet hodiyah ’akhot nakham ’awi qe‘ilah hagarmi ve’eshtemoa‘ hama‘akhati. 
1_chronicles 4:20	uwenei shimon ’amnon verinah ben khanan vetolon vetilon uwenei yish‘i zokhet uwen zokhet. 
1_chronicles 4:21	benei sheilah wen yehudah ‘er ’awi leikhah vela‘dah ’awi mareishah umishpekhot bet ‘awodat habuts lewet ’ashbeia‘. 
1_chronicles 4:22	veyoqim ve’anshei khozeiwa veyo’ash vesaraf ’asher ba‘alu lemo’aw veyashuwi lakhem vehadewarim ‘atiqim. 
1_chronicles 4:23	hemah hayotsrim veyoshewei neta‘im ugedeirah ‘im hamelekh bimlakhto yashewu sham. 
1_chronicles 4:24	benei shim‘on nemu’el veyamin yariw zerakh sha’ul. 
1_chronicles 4:25	shalum beno miwsam beno mishma‘ beno. 
1_chronicles 4:26	uwenei mishma‘ khamu’el beno zakur beno shim‘i weno. 
1_chronicles 4:27	uleshim‘i banim shishah ‘asar uwanot shesh ule’ekhav ’en banim rabim vekhol mishpakhtam lo hirbu ‘ad benei yehudah. 
1_chronicles 4:28	vayeishewu biw’er shewa‘ umoladah vakhatsar shu‘al. 
1_chronicles 4:29	uwewilhah uwe‘etsem uwetolad. 
1_chronicles 4:30	uwiwtu’el uwekharemah uwetsiqelag. 
1_chronicles 4:31	uwewet markawot uwakhatsar susim uwewet bir’i uwesha‘arayim ’eleh ‘areihem ‘ad melokh david. 
1_chronicles 4:32	vekhatsreihem ‘eitam va‘ayin rimon vetokhen ve‘ashan ‘arim khamesh. 
1_chronicles 4:33	vekhal khatsreihem ’asher sewiwot he‘arim ha’eleh ‘ad ba‘al zot moshewotam vehityakhsam lahem. 
1_chronicles 4:34	umeshowaw veyamlekh veyoshah ben ’amatsyah. 
1_chronicles 4:35	veyo’el veyeihu ben yoshiwyah ben serayah ben ‘asi’el. 
1_chronicles 4:36	ve’elyo‘einai veya‘aqowah vishokhayah va‘asayah va‘adi’el visimi’el uwenayah. 
1_chronicles 4:37	veziza wen shif‘i wen ’alon ben yedayah wen shimri ben shema‘yah. 
1_chronicles 4:38	’eleh haba’im besheimot nesi’im bemishpekhotam uwet ’awoteihem paretsu larow. 
1_chronicles 4:39	vayeilekhu limwo gedor ‘ad lemizrakh hagai lewaqesh mir‘eh letsonam. 
1_chronicles 4:40	vayimtse’u mir‘eh shamen vatow veha’arets rakhawat yadayim veshoqetet usheleivah ki min kham hayoshewim sham lefanim. 
1_chronicles 4:41	vayawo’u ’eleh haketuwim besheimot bimei yekhizqiyahu melekh yehudah vayaku ’et ’aholeihem ve’et hame‘inim hame‘unim ’asher nimtse’u shamah vayakharimum ‘ad hayom hazeh vayeishewu takhteihem ki mir‘eh letsonam sham. 
1_chronicles 4:42	umeihem min benei shim‘on halekhu lehar sei‘ir ’anashim khamesh mei’ot ufelatyah une‘aryah urefayah ve‘uzi’el benei yish‘i berosham. 
1_chronicles 4:43	vayaku ’et she’eirit hapeleitah la‘amaleq vayeishewu sham ‘ad hayom hazeh. 
1_chronicles 5:1	uwenei re’uwen bekhor yisra’el ki hu habekhor uwekhalelo yetsu‘ei ’awiv nitenah bekhorato liwnei yosef ben yisra’el velo lehityakhes labekhorah. 
1_chronicles 5:2	ki yehudah gawar be’ekhav ulenagid mimenu vehabekhorah leyosef. 
1_chronicles 5:3	benei re’uwen bekhor yisra’el khanokh ufalu khetsron vekharmi. 
1_chronicles 5:4	benei yo’el shema‘yah weno gog beno shim‘i weno. 
1_chronicles 5:5	mikhah weno re’ayah weno ba‘al beno. 
1_chronicles 5:6	be’eirah weno ’asher heglah tilegat pilne’eser melekh ’ashur hu nasi lar’uweini. 
1_chronicles 5:7	ve’ekhav lemishpekhotav behityakhes letoledotam harosh ye‘i’el uzekharyahu. 
1_chronicles 5:8	uwela‘ ben ‘azaz ben shema‘ ben yo’el hu yoshew ba‘aro‘er ve‘ad newo uwa‘al me‘on. 
1_chronicles 5:9	velamizrakh yashaw ‘ad lewo midbarah lemin hanahar perat ki miqneihem rawu be’erets gil‘ad. 
1_chronicles 5:10	uwimei sha’ul ‘asu milkhamah ‘im hahagri’im vayipelu beyadam vayeishewu be’aholeihem ‘al kal penei mizrakh lagil‘ad. 
1_chronicles 5:11	uwenei gad lenegdam yashewu be’erets habashan ‘ad salkhah. 
1_chronicles 5:12	yo’el harosh veshafam hamishneh veya‘nai veshafat babashan. 
1_chronicles 5:13	va’akheihem lewet ’awoteihem mikha’el umeshulam veshewa‘ veyorai veya‘kan vezia‘ va‘eiwer shiw‘ah. 
1_chronicles 5:14	’eleh benei ’awikhayil ben khuri ben yaroakh ben gil‘ad ben mikha’el ben yeshishai ben yakhdo ben buz. 
1_chronicles 5:15	’akhi ben ‘awdi’el ben guni rosh lewet ’awotam. 
1_chronicles 5:16	vayeishewu bagil‘ad babashan uwiwnoteha uwekhal migreshei sharon ‘al tots’otam. 
1_chronicles 5:17	kulam hityakhsu bimei yotam melekh yehudah uwimei yarawe‘am melekh yisra’el. 
1_chronicles 5:18	benei re’uwen vegadi vakhatsi sheiwet menasheh min benei khayil ’anashim nose’ei magen vekherew vedorekhei qeshet ulemudei milkhamah ’arba‘im ve’arba‘ah ’elef ushewa‘ mei’ot veshishim yotse’ei tsawa. 
1_chronicles 5:19	vaya‘asu milkhamah ‘im hahagri’im vitur venafish venodaw. 
1_chronicles 5:20	vayei‘azeru ‘aleihem vayinatenu weyadam hahagri’im vekhol she‘imahem ki leilohim za‘aqu bamilkhamah vena‘tor lahem ki watekhu wo. 
1_chronicles 5:21	vayishbu miqneihem gemaleihem khamishim ’elef vetson matayim vakhamishim ’elef vakhamorim ’alpayim venefesh ’adam mei’ah ’alef. 
1_chronicles 5:22	ki khalalim rabim nafalu ki meiha’elohim hamilkhamah vayeishewu takhteihem ‘ad hagolah. 
1_chronicles 5:23	uwenei khatsi sheiwet menasheh yashewu ba’arets mibashan ‘ad ba‘al khermon usenir vehar khermon hemah rawu. 
1_chronicles 5:24	ve’eleh rashei wet ’awotam ve‘eifer veyish‘i ve’eli’el ve‘azri’el veyirmeyah vehodavyah veyakhdi’el ’anashim giborei khayil ’anshei sheimot rashim lewet ’awotam. 
1_chronicles 5:25	vayim‘alu beilohei ’awoteihem vayiznu ’akharei ’elohei ‘amei ha’arets ’asher hishmid ’elohim mipeneihem. 
1_chronicles 5:26	vaya‘ar ’elohei yisra’el ’et ruakh pul melekh ’ashur ve’et ruakh tilegat pilneser melekh ’ashur vayaglem lar’uweini velagadi velakhatsi sheiwet menasheh vaywi’em lakhlakh vekhawor vehara unehar gozan ‘ad hayom hazeh. 
1_chronicles 6:1	benei leivi geireshon qehat umerari. 
1_chronicles 6:2	uwenei qehat ‘amram yitshar vekhewron ve‘uzi’el. 
1_chronicles 6:3	uwenei ‘amram ’aharon umosheh umiryam uwenei ’aharon nadaw va’awihu ’el‘azar ve’itamar. 
1_chronicles 6:4	’el‘azar holid ’et pinekhas pinekhas holid ’et ’awishua‘. 
1_chronicles 6:5	va’awishua‘ holid ’et buqi uwuqi holid ’et ‘uzi. 
1_chronicles 6:6	ve‘uzi holid ’et zerakhyah uzerakhyah holid ’et merayot. 
1_chronicles 6:7	merayot holid ’et ’amaryah va’amaryah holid ’et ’akhituw. 
1_chronicles 6:8	va’akhituw holid ’et tsadoq vetsadoq holid ’et ’akhima‘ats. 
1_chronicles 6:9	va’akhima‘ats holid ’et ‘azaryah va‘azaryah holid ’et yokhanan. 
1_chronicles 6:10	veyokhanan holid ’et ‘azaryah hu ’asher kihen babayit ’asher banah shelomoh birushalim. 
1_chronicles 6:11	vayoled ‘azaryah ’et ’amaryah va’amaryah holid ’et ’akhituw. 
1_chronicles 6:12	va’akhituw holid ’et tsadoq vetsadoq holid ’et shalum. 
1_chronicles 6:13	veshalum holid ’et khilqiyah vekhilqiyah holid ’et ‘azaryah. 
1_chronicles 6:14	va‘azaryah holid ’et serayah userayah holid ’et yehotsadaq. 
1_chronicles 6:15	vihotsadaq halakh behaglot yhoh ’et yehudah virushalim beyad newukhadnetsar. 
1_chronicles 6:16	benei leivi geireshom qehat umerari. 
1_chronicles 6:17	ve’eleh shemot benei geireshom liwni veshim‘i. 
1_chronicles 6:18	uwenei qehat ‘amram veyitshar vekhewron ve‘uzi’el. 
1_chronicles 6:19	benei merari makhli umushi ve’eleh mishpekhot haleivi la’awoteihem. 
1_chronicles 6:20	legeireshom liwni weno yakhat beno zimah weno. 
1_chronicles 6:21	yo’akh beno ‘ido weno zerakh beno ye’aterai beno. 
1_chronicles 6:22	benei qehat ‘aminadaw beno qorakh beno ’asir beno. 
1_chronicles 6:23	’elqanah weno ve’ewyasaf beno ve’asir beno. 
1_chronicles 6:24	takhat beno ’uri’el beno ‘uziyah weno vesha’ul beno. 
1_chronicles 6:25	uwenei ’elqanah ‘amasai va’akhimot. 
1_chronicles 6:26	’elqanah beno benei ’elqanah tsofai beno venakhat beno. 
1_chronicles 6:27	’eli’aw beno yerokham beno ’elqanah weno. 
1_chronicles 6:28	uwenei shemu’el habekhor vashni va’awiyah. 
1_chronicles 6:29	benei merari makhli liwni weno shim‘i weno ‘uzah weno. 
1_chronicles 6:30	shim‘a weno khagiyah weno ‘asayah weno. 
1_chronicles 6:31	ve’eleh ’asher he‘emid david ‘al yedei shir bet yhoh mimenoakh ha’aron. 
1_chronicles 6:32	vayihyu mesharetim lifnei mishkan ’ohel mo‘ed bashir ‘ad benot shelomoh ’et bet yhoh birushalim vaya‘amdu khemishpatam ‘al ‘awodatam. 
1_chronicles 6:33	ve’eleh ha‘omedim uweneihem mibenei haqehati heiman hamshorer ben yo’el ben shemu’el. 
1_chronicles 6:34	ben ’elqanah ben yerokham ben ’eli’el ben toakh. 
1_chronicles 6:35	ben tsif tsuf ben ’elqanah ben makhat ben ‘amasai. 
1_chronicles 6:36	ben ’elqanah ben yo’el ben ‘azaryah ben tsefanyah. 
1_chronicles 6:37	ben takhat ben ’asir ben ’ewyasaf ben qorakh. 
1_chronicles 6:38	ben yitshar ben qehat ben leivi ben yisra’el. 
1_chronicles 6:39	ve’akhiv ’asaf ha‘omed ‘al yemino ’asaf ben berekhyahu ben shim‘a. 
1_chronicles 6:40	ben mikha’el ben ba‘aseiyah ben malkiyah. 
1_chronicles 6:41	ben ’etni wen zerakh ben ‘adayah. 
1_chronicles 6:42	ben ’eitan ben zimah ben shim‘i. 
1_chronicles 6:43	ben yakhat ben geireshom ben leivi. 
1_chronicles 6:44	uwenei merari ’akheihem ‘al hasemol ’eitan ben qishi ben ‘awdi ben malukh. 
1_chronicles 6:45	ben khashawyah wen ’amatsyah ben khilqiyah. 
1_chronicles 6:46	ben ’amtsi wen bani ben shamer. 
1_chronicles 6:47	ben makhli ben mushi ben merari ben leivi. 
1_chronicles 6:48	va’akheihem halviyim netunim lekhal ‘awodat mishkan bet ha’elohim. 
1_chronicles 6:49	ve’aharon uwanav maqtirim ‘al mizbakh ha‘olah ve‘al mizbakh haqetoret lekhol melekhet qodesh haqodashim ulekhaper ‘al yisra’el kekhol ’asher tsivah mosheh ‘ewed ha’elohim. 
1_chronicles 6:50	ve’eleh benei ’aharon ’el‘azar beno pinekhas beno ’awishua‘ beno. 
1_chronicles 6:51	buqi weno ‘uzi weno zerakhyah weno. 
1_chronicles 6:52	merayot beno ’amaryah weno ’akhituw beno. 
1_chronicles 6:53	tsadoq beno ’akhima‘ats beno. 
1_chronicles 6:54	ve’eleh moshewotam letirotam bigwulam liwnei ’aharon lemishpakhat haqehati ki lahem hayah hagoral. 
1_chronicles 6:55	vayitenu lahem ’et khewron be’erets yehudah ve’et migrasheha sewiwoteha. 
1_chronicles 6:56	ve’et sedeh ha‘ir ve’et khatseireha natenu lekhalew ben yefuneh. 
1_chronicles 6:57	veliwnei ’aharon natenu ’et ‘arei hamiqlat ’et khewron ve’et liwnah ve’et migrasheha ve’et yatir ve’et ’eshtemoa‘ ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:58	ve’et khilez ve’et migrasheha ’et dewir ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:59	ve’et ‘ashan ve’et migrasheha ve’et bet shemesh ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:60	umimateh winyamin ’et gewa‘ ve’et migrasheha ve’et ‘alemet ve’et migrasheha ve’et ‘anatot ve’et migrasheha kal ‘areihem shelosh ‘esreh ‘ir bemishpekhoteihem. 
1_chronicles 6:61	veliwnei qehat hanotarim mimishpakhat hamateh mimakhatsit mateh khatsi menasheh bagoral ‘arim ‘aser. 
1_chronicles 6:62	veliwnei geireshom lemishpekhotam mimateh yisashkhar umimateh ’asher umimateh naftali umimateh menasheh babashan ‘arim shelosh ‘esreh. 
1_chronicles 6:63	liwnei merari lemishpekhotam mimateh re’uwen umimateh gad umimateh zewulun bagoral ‘arim shetem ‘esreh. 
1_chronicles 6:64	vayitenu wenei yisra’el lalviyim ’et he‘arim ve’et migresheihem. 
1_chronicles 6:65	vayitenu wagoral mimateh wenei yehudah umimateh wenei shim‘on umimateh benei winyamin ’et he‘arim ha’eleh ’asher yiqre’u ’ethem besheimot. 
1_chronicles 6:66	umimishpekhot benei qehat vayhi ‘arei gewulam mimateh ’efrayim. 
1_chronicles 6:67	vayitenu lahem ’et ‘arei hamiqlat ’et shekhem ve’et migrasheha behar ’efrayim ve’et gezer ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:68	ve’et yaqeme‘am ve’et migrasheha ve’et bet khoron ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:69	ve’et ’ayalon ve’et migrasheha ve’et gat rimon ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:70	umimakhatsit mateh menasheh ’et ‘aner ve’et migrasheha ve’et bil‘am ve’et migrasheha lemishpakhat liwnei qehat hanotarim. 
1_chronicles 6:71	liwnei geireshom mimishpakhat khatsi mateh menasheh ’et golan babashan ve’et migrasheha ve’et ‘ashtarot ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:72	umimateh yisashkhar ’et qedesh ve’et migrasheha ’et dawerat ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:73	ve’et ramot ve’et migrasheha ve’et ‘anem ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:74	umimateh ’asher ’et mashal ve’et migrasheha ve’et ‘awdon ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:75	ve’et khuqoq ve’et migrasheha ve’et rekhow ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:76	umimateh naftali ’et qedesh bagalil ve’et migrasheha ve’et khamon ve’et migrasheha ve’et qiryatayim ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:77	liwnei merari hanotarim mimateh zewulun ’et rimono ve’et migrasheha ’et tawor ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:78	umei‘eiwer leyarden yereikho lemizrakh hayarden mimateh re’uwen ’et betser bamidbar ve’et migrasheha ve’et yahtsah ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:79	ve’et qedeimot ve’et migrasheha ve’et meifa‘at ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:80	umimateh gad ’et ramot bagil‘ad ve’et migrasheha ve’et makhanayim ve’et migrasheha. 
1_chronicles 6:81	ve’et kheshbon ve’et migrasheha ve’et ya‘zer ve’et migrasheha. 
1_chronicles 7:1	veliwnei yisashkhar tola‘ ufu’ah yashiw yashuw veshimron ’arba‘ah. 
1_chronicles 7:2	uwenei tola‘ ‘uzi urefayah viri’el veyakhmai veyiwsam ushemu’el rashim lewet ’awotam letola‘ giborei khayil letoledotam misparam bimei david ‘esrim ushenayim ’elef veshesh mei’ot. 
1_chronicles 7:3	uwenei ‘uzi yizrakhyah uwenei yizrakhyah mikha’el ve‘owadyah veyo’el yishiyah khamishah rashim kulam. 
1_chronicles 7:4	va‘aleihem letoledotam lewet ’awotam gedudei tsewa milkhamah sheloshim veshishah ’alef ki hirbu nashim uwanim. 
1_chronicles 7:5	va’akheihem lekhol mishpekhot yisashkhar giborei khayalim shemonim veshiw‘ah ’elef hityakhsam lakol. 
1_chronicles 7:6	binyamin bela‘ vawekher vidi‘a’el sheloshah. 
1_chronicles 7:7	uwenei wela‘ ’etsbon ve‘uzi ve‘uzi’el virimot ve‘iri khamishah rashei bet ’awot giborei khayalim vehityakhsam ‘esrim ushenayim ’elef usheloshim ve’arba‘ah. 
1_chronicles 7:8	uwenei wekher zemirah veyo‘ash ve’eli‘ezer ve’elyo‘einai ve‘ameri vireimot va’awiyah va‘anatot ve‘alamet kal ’eleh benei wakher. 
1_chronicles 7:9	vehityakhsam letoledotam rashei bet ’awotam giborei khayil ‘esrim ’elef umatayim. 
1_chronicles 7:10	uwenei yedi‘a’el bilhan uwenei wilhan ye‘ish ye‘ush uwinyamin ve’eihud ukhena‘anah vezeitan vetarshish va’akhishakhar. 
1_chronicles 7:11	kal ’eleh benei yedi‘a’el lerashei ha’awot giborei khayalim shiw‘ah ‘asar ’elef umatayim yotse’ei tsawa lamilkhamah. 
1_chronicles 7:12	veshupim vekhupim benei ‘ir khushim benei ’akher. 
1_chronicles 7:13	benei naftali yakhatsi’el veguni veyeitser veshalum benei wilhah. 
1_chronicles 7:14	benei menasheh ’asri’el ’asher yaladah pilagsho ha’aramiyah yaledah ’et makhir ’awi gil‘ad. 
1_chronicles 7:15	umakhir laqakh ’ishah lekhupim uleshupim veshem ’akhoto ma‘akhah veshem hasheini tselafekhad vatihyenah litslafekhad banot. 
1_chronicles 7:16	vateiled ma‘akhah ’eishet makhir ben vatiqra shemo peresh veshem ’akhiv sharesh uwanav ’ulam varaqem. 
1_chronicles 7:17	uwenei ’ulam bedan ’eleh benei gil‘ad ben makhir ben menasheh. 
1_chronicles 7:18	va’akhoto hamolekhet yaledah ’et ’ishehod ve’et ’awi‘ezer ve’et makhlah. 
1_chronicles 7:19	vayihyu benei shemida‘ ’akhyan vashekhem veliqkhi va’ani‘am. 
1_chronicles 7:20	uwenei ’efrayim shutalakh uwered beno vetakhat beno ve’el‘adah weno vetakhat beno. 
1_chronicles 7:21	vezawad beno veshutelakh beno ve‘eizer ve’el‘ad vaharagum ’anshei gat hanoladim ba’arets ki yaredu laqakhat ’et miqneihem. 
1_chronicles 7:22	vayit’abel ’efrayim ’awihem yamim rabim vayawo’u ’ekhav lenakhamo. 
1_chronicles 7:23	vayawo ’el ’ishto vatahar vateiled ben vayiqra ’et shemo beri‘ah ki wera‘ah hayetah beweito. 
1_chronicles 7:24	uwito she’erah vatiwen ’et bet khoron hatakhton ve’et ha‘elyon ve’et ’uzen she’erah. 
1_chronicles 7:25	verefakh beno vereshef vetelakh beno vetakhan beno. 
1_chronicles 7:26	la‘dan beno ‘amihud beno ’elishama‘ beno. 
1_chronicles 7:27	non beno yehoshua‘ beno. 
1_chronicles 7:28	va’akhuzatam umoshewotam bet ’el uwenoteha velamizrakh na‘aran velama‘araw gezer uwenoteha ushekhem uwenoteha ‘ad ‘ayah uwenoteha. 
1_chronicles 7:29	ve‘al yedei wenei menasheh bet she’an uwenoteha ta‘nakh uwenoteha megido uwenoteha dor uwenoteha be’eleh yashewu benei yosef ben yisra’el. 
1_chronicles 7:30	benei ’asher yimnah veyishvah veyishvi uweri‘ah veserakh ’akhotam. 
1_chronicles 7:31	uwenei weri‘ah khewer umalki’el hu ’awi wirzot wirzayit. 
1_chronicles 7:32	vekhewer holid ’et yaflet ve’et shomer ve’et khotam ve’et shu‘a ’akhotam. 
1_chronicles 7:33	uwenei yaflet pasakh uwimhal ve‘ashvat ’eleh benei yaflet. 
1_chronicles 7:34	uwenei shamer ’akhi verohagah verahegah yakhbah vekhubah va’aram. 
1_chronicles 7:35	uwen heilem ’akhiv tsofakh veyimna‘ vesheilesh ve‘amal. 
1_chronicles 7:36	benei tsofakh suakh vekharnefer veshu‘al uweiri veyimrah. 
1_chronicles 7:37	betser vahod veshama veshilshah veyitran uwe’eira. 
1_chronicles 7:38	uwenei yeter yefuneh ufispah va’ra. 
1_chronicles 7:39	uwenei ‘ula ’arakh vekhani’el veritsya. 
1_chronicles 7:40	kal ’eleh wenei ’asher rashei wet ha’awot berurim giborei khayalim rashei hanesi’im vehityakhsam batsawa bamilkhamah misparam ’anashim ‘esrim veshishah ’alef. 
1_chronicles 8:1	uwinyamin holid ’et bela‘ bekhoro ’ashbel hasheini ve’akhrakh hashelishi. 
1_chronicles 8:2	nokhah harewi‘i verafa hakhamishi. 
1_chronicles 8:3	vayihyu wanim lewala‘ ’adar vegeira va’awihud. 
1_chronicles 8:4	va’awishua‘ vena‘aman va’akhoakh. 
1_chronicles 8:5	vegeira ushefufan vekhuram. 
1_chronicles 8:6	ve’eleh benei ’eikhud ’eleh hem rashei ’awot leyoshewei gewa‘ vayaglum ’el manakhat. 
1_chronicles 8:7	vena‘aman va’akhiyah vegeira hu heglam veholid ’et ‘uza ve’et ’akhikhud. 
1_chronicles 8:8	veshakharayim holid bisdeh mo’aw min shilkho ’otam khushim ve’et ba‘ara nashav. 
1_chronicles 8:9	vayoled min khodesh ’ishto ’et yowaw ve’et tsiwya ve’et meisha ve’et malkam. 
1_chronicles 8:10	ve’et ye‘uts ve’et sakheyah ve’et mirmah ’eleh wanav rashei ’awot. 
1_chronicles 8:11	umeikhushim holid ’et ’awituw ve’et ’elpa‘al. 
1_chronicles 8:12	uwenei ’elpa‘al ‘eiwer umish‘am vashamed hu banah ’et ’ono ve’et lod uwenoteha. 
1_chronicles 8:13	uweri‘ah vashema‘ hemah rashei ha’awot leyoshewei ’ayalon hemah hiwrikhu ’et yoshewei gat. 
1_chronicles 8:14	ve’akhyo shashaq vireimot. 
1_chronicles 8:15	uzewadyah va‘arad va‘ader. 
1_chronicles 8:16	umikha’el veyishpah veyokha benei weri‘ah. 
1_chronicles 8:17	uzewadyah umeshulam vekhizqi vakhawer. 
1_chronicles 8:18	veyishmerai veyizli’ah veyowaw benei ’elpa‘al. 
1_chronicles 8:19	veyaqim vezikhri vezawdi. 
1_chronicles 8:20	ve’eli‘einai vetsiletai ve’eli’el. 
1_chronicles 8:21	va‘adayah uwerayah veshimrat benei shim‘i. 
1_chronicles 8:22	veyishpan va‘eiwer ve’eli’el. 
1_chronicles 8:23	ve‘awdon vezikhri vekhanan. 
1_chronicles 8:24	vakhananyah ve‘eilam ve‘antotiyah. 
1_chronicles 8:25	veyifdeyah ufeni’el ufenu’el benei shashaq. 
1_chronicles 8:26	veshamsherai ushekharyah va‘atalyah. 
1_chronicles 8:27	veya‘areshyah ve’eiliyah vezikhri benei yerokham. 
1_chronicles 8:28	’eleh rashei ’awot letoledotam rashim ’eleh yashewu wirushalim. 
1_chronicles 8:29	uwegiw‘on yashewu ’awi giw‘on veshem ’ishto ma‘akhah. 
1_chronicles 8:30	uweno habekhor ‘awdon vetsur veqish uwa‘al venadaw. 
1_chronicles 8:31	ugedor ve’akhyo vazakher. 
1_chronicles 8:32	umiqlot holid ’et shim’ah ve’af hemah neged ’akheihem yashewu wirushalim ‘im ’akheihem. 
1_chronicles 8:33	vener holid ’et qish veqish holid ’et sha’ul vesha’ul holid ’et yehonatan ve’et malki shua‘ ve’et ’awinadaw ve’et ’eshba‘al. 
1_chronicles 8:34	uwen yehonatan meriw ba‘al umeriw ba‘al holid ’et mikhah. 
1_chronicles 8:35	uwenei mikhah piton vamelekh veta’reia‘ ve’akhaz. 
1_chronicles 8:36	ve’akhaz holid ’et yeho‘adah viho‘adah holid ’et ‘alemet ve’et ‘azmavet ve’et zimri vezimri holid ’et motsa. 
1_chronicles 8:37	umotsa holid ’et bin‘a rafah weno ’el‘asah weno ’atsel beno. 
1_chronicles 8:38	ule’atsel shishah wanim ve’eleh shemotam ‘azriqam bokheru veyishma‘el ushe‘aryah ve‘owadyah vekhanan kal ’eleh benei ’atsal. 
1_chronicles 8:39	uwenei ‘eisheq ’akhiv ’ulam bekhoro ye‘ush hasheini ve’elifelet hashelishi. 
1_chronicles 8:40	vayihyu wenei ’ulam ’anashim giborei khayil dorekhei qeshet umarbim banim uwenei wanim mei’ah vakhamishim kal ’eleh mibenei winyamin. 
1_chronicles 9:1	vekhal yisra’el hityakhsu vehinam ketuwim ‘al seifer malkhei yisra’el vihudah hagelu lewawel bema‘alam. 
1_chronicles 9:2	vehayoshewim harishonim ’asher ba’akhuzatam be‘areihem yisra’el hakohanim halviyim vehanetinim. 
1_chronicles 9:3	uwirushalim yashewu min benei yehudah umin benei winyamin umin benei ’efrayim umenasheh. 
1_chronicles 9:4	‘utai ben ‘amihud ben ‘ameri ben ’imri wen banimin bani min benei ferets ben yehudah. 
1_chronicles 9:5	umin hashiloni ‘asayah habekhor uwanav. 
1_chronicles 9:6	umin benei zerakh ye‘u’el va’akheihem shesh mei’ot vetish‘im. 
1_chronicles 9:7	umin benei binyamin salu ben meshulam ben hodavyah ben hasenu’ah. 
1_chronicles 9:8	veyiwneyah ben yerokham ve’eilah wen ‘uzi ben mikhri umeshulam ben shefatyah ben re‘u’el ben yiwniyah. 
1_chronicles 9:9	va’akheihem letoledotam tesha‘ mei’ot vakhamishim veshishah kal ’eleh ’anashim rashei ’awot lewet ’awoteihem. 
1_chronicles 9:10	umin hakohanim yeda‘yah vihoyariw veyakhin. 
1_chronicles 9:11	va‘azaryah wen khilqiyah ben meshulam ben tsadoq ben merayot ben ’akhituw negid bet ha’elohim. 
1_chronicles 9:12	va‘adayah ben yerokham ben pashkhur ben malkiyah uma‘sai ben ‘adi’el ben yakhzeirah ben meshulam ben meshileimit ben ’imer. 
1_chronicles 9:13	va’akheihem rashim lewet ’awotam ’elef ushewa‘ mei’ot veshishim giborei khel melekhet ‘awodat bet ha’elohim. 
1_chronicles 9:14	umin halviyim shema‘yah wen khashuw ben ‘azriqam ben khashawyah min benei merari. 
1_chronicles 9:15	uwaqbaqar kheresh vegalal umatanyah ben mikha ben zikhri ben ’asaf. 
1_chronicles 9:16	ve‘owadyah ben shema‘yah ben galal ben yedutun uwerekhyah wen ’asa ben ’elqanah hayoshew bekhatsrei netofati. 
1_chronicles 9:17	vehasho‘arim shalum ve‘aquw vetalmon va’akhiman va’akhihem shalum harosh. 
1_chronicles 9:18	ve‘ad henah besha‘ar hamelekh mizrakhah hemah hasho‘arim lemakhanot benei leivi. 
1_chronicles 9:19	veshalum ben qorei ben ’ewyasaf ben qorakh ve’ekhav lewet ’awiv haqarekhim ‘al melekhet ha‘awodah shomerei hasipim la’ohel va’awoteihem ‘al makhaneh yhoh shomerei hamawo. 
1_chronicles 9:20	ufinekhas ben ’el‘azar nagid hayah ‘aleihem lefanim yhoh ‘imo. 
1_chronicles 9:21	zekharyah ben meshelemyah sho‘er petakh le’ohel mo‘ed. 
1_chronicles 9:22	kulam haberurim lesho‘arim basipim matayim ushenem ‘asar hemah wekhatsreihem hityakhsam hemah yisad david ushemu’el haro’eh be’emunatam. 
1_chronicles 9:23	vehem uweneihem ‘al hashe‘arim lewet yhoh lewet ha’ohel lemishmarot. 
1_chronicles 9:24	le’arba‘ rukhot yihyu hasho‘arim mizrakh yamah tsafonah vanegbah. 
1_chronicles 9:25	va’akheihem bekhatsreihem lawo leshiw‘at hayamim mei‘et ’el ‘et ‘im ’eleh. 
1_chronicles 9:26	ki we’emunah hemah ’arba‘at giborei hasho‘arim hem halviyim vehayu ‘al haleshakhot ve‘al ha’otserot bet ha’elohim. 
1_chronicles 9:27	usewiwot bet ha’elohim yalinu ki ‘aleihem mishmeret vehem ‘al hamafteiakh velaboqer laboqer. 
1_chronicles 9:28	umeihem ‘al kelei ha‘awodah ki wemispar yewi’um uwemispar yotsi’um. 
1_chronicles 9:29	umeihem memunim ‘al hakeilim ve‘al kal kelei haqodesh ve‘al hasolet vehayayin vehashemen vehalewonah vehabesamim. 
1_chronicles 9:30	umin benei hakohanim roqekhei hamirqakhat labesamim. 
1_chronicles 9:31	umatityah min halviyim hu habekhor leshalum haqarekhi be’emunah ‘al ma‘aseh hakhawitim. 
1_chronicles 9:32	umin benei haqehati min ’akheihem ‘al lekhem hama‘arakhet lehakhin shabat shabat. 
1_chronicles 9:33	ve’eleh hamshorerim rashei ’awot lalviyim baleshakhot petirim peturim ki yomam valaylah ‘aleihem bamelakhah. 
1_chronicles 9:34	’eleh rashei ha’awot lalviyim letoledotam rashim ’eleh yashewu wirushalim. 
1_chronicles 9:35	uwegiw‘on yashewu ’awi giw‘on ye‘u’el ye‘i’el veshem ’ishto ma‘akhah. 
1_chronicles 9:36	uweno habekhor ‘awdon vetsur veqish uwa‘al vener venadaw. 
1_chronicles 9:37	ugedor ve’akhyo uzekharyah umiqlot. 
1_chronicles 9:38	umiqlot holid ’et shim’am ve’af hem neged ’akheihem yashewu wirushalim ‘im ’akheihem. 
1_chronicles 9:39	vener holid ’et qish veqish holid ’et sha’ul vesha’ul holid ’et yehonatan ve’et malki shua‘ ve’et ’awinadaw ve’et ’eshba‘al. 
1_chronicles 9:40	uwen yehonatan meriw ba‘al umeri wa‘al holid ’et mikhah. 
1_chronicles 9:41	uwenei mikhah piton vamelekh vetakhreia‘. 
1_chronicles 9:42	ve’akhaz holid ’et ya‘rah veya‘rah holid ’et ‘alemet ve’et ‘azmavet ve’et zimri vezimri holid ’et motsa. 
1_chronicles 9:43	umotsa holid ’et bin‘a urefayah weno ’el‘asah weno ’atsel beno. 
1_chronicles 9:44	ule’atsel shishah wanim ve’eleh shemotam ‘azriqam bokheru veyishma‘el ushe‘aryah ve‘owadyah vekhanan ’eleh benei ’atsal. 
1_chronicles 10:1	ufelishtim nilkhamu weyisra’el vayanas ’ish yisra’el mipenei felishtim vayipelu khalalim behar gilboa‘. 
1_chronicles 10:2	vayadbequ felishtim ’akharei sha’ul ve’akharei wanav vayaku felishtim ’et yonatan ve’et ’awinadaw ve’et malki shua‘ benei sha’ul. 
1_chronicles 10:3	vatikhbad hamilkhamah ‘al sha’ul vayimtsa’uhu hamorim baqashet vayakhel min hayorim. 
1_chronicles 10:4	vayomer sha’ul ’el nosei kheilav shelof kharbekha vedaqereini wah pen yawo’u ha‘areilim ha’eleh vehit‘alelu wi velo ’awah nosei kheilav ki yarei me’od vayiqakh sha’ul ’et hakherew vayipol ‘aleha. 
1_chronicles 10:5	vayar nosei kheilav ki met sha’ul vayipol gam hu ‘al hakherew vayamot. 
1_chronicles 10:6	vayamat sha’ul usheloshet banav vekhal beito yakhdav meitu. 
1_chronicles 10:7	vayir’u kal ’ish yisra’el ’asher ba‘eimeq ki nasu vekhi meitu sha’ul uwanav vaya‘azwu ‘areihem vayanusu vayawo’u felishtim vayeishewu bahem. 
1_chronicles 10:8	vayhi mimakhorat vayawo’u felishtim lefashet ’et hakhalalim vayimtse’u ’et sha’ul ve’et banav nofelim behar gilboa‘. 
1_chronicles 10:9	vayafshituhu vayis’u ’et rosho ve’et keilav vayshalekhu we’erets felishtim sawiw lewaser ’et ‘atsabeihem ve’et ha‘am. 
1_chronicles 10:10	vayasimu ’et keilav bet ’eloheihem ve’et gulgaleto taqe‘u bet dagon. 
1_chronicles 10:11	vayishme‘u kol yawesh gil‘ad ’et kal ’asher ‘asu felishtim lesha’ul. 
1_chronicles 10:12	vayaqumu kal ’ish khayil vayis’u ’et gufat sha’ul ve’et gufot banav vaywi’um yaweishah vayiqberu ’et ‘atsmoteihem takhat ha’eilah beyawesh vayatsumu shiw‘at yamim. 
1_chronicles 10:13	vayamat sha’ul bema‘alo ’asher ma‘al yhoh ‘al dewar yhoh ’asher lo shamar vegam lish’ol ba’ow lidrosh. 
1_chronicles 10:14	velo darash yhoh vaymiteihu vayasew ’et hamelukhah ledavid ben yishai. 
1_chronicles 11:1	vayiqawetsu khal yisra’el ’el david khewronah leimor hineh ‘atsmekha uwesarekha ’anakhenu. 
1_chronicles 11:2	gam temol gam shilshom gam bihyot sha’ul melekh ’atah hamotsi vehameiwi ’et yisra’el vayomer yhoh ’elohekha lekha ’atah tir‘eh ’et ‘ami ’et yisra’el ve’atah tihyeh nagid ‘al ‘ami yisra’el. 
1_chronicles 11:3	vayawo’u kal ziqnei yisra’el ’el hamelekh khewronah vayikhrot lahem david berit bekhewron lifnei yhoh vayimshekhu ’et david lemelekh ‘al yisra’el kidwar yhoh beyad shemu’el. 
1_chronicles 11:4	vayeilekh david vekhal yisra’el yerushalim hi yewus vesham haywusi yoshewei ha’arets. 
1_chronicles 11:5	vayomeru yoshewei yewus ledavid lo tawo henah vayilkod david ’et metsudat tsiyon hi ‘ir david. 
1_chronicles 11:6	vayomer david kal makeh yewusi barishonah yihyeh lerosh ulesar vaya‘al barishonah yo’aw ben tseruyah vayhi lerosh. 
1_chronicles 11:7	vayeishew david bamtsad ‘al ken qare’u lo ‘ir david. 
1_chronicles 11:8	vayiwen ha‘ir misawiw min hamilo ve‘ad hasawiw veyo’aw yekhayeh ’et she’ar ha‘ir. 
1_chronicles 11:9	vayeilekh david halokh vegadol yhoh tsewa’ot ‘imo. 
1_chronicles 11:10	ve’eleh rashei hagiborim ’asher ledavid hamitkhazeqim ‘imo wemalkhuto ‘im kal yisra’el lehamlikho kidwar yhoh ‘al yisra’el. 
1_chronicles 11:11	ve’eleh mispar hagiborim ’asher ledavid yashawe‘am ben khakhmoni rosh hasheloshim hashalishim hu ‘orer ’et khanito ‘al shelosh mei’ot khalal befa‘am ’ekhat. 
1_chronicles 11:12	ve’akharav ’el‘azar ben dodo ha’akhokhi hu bishloshah hagiborim. 
1_chronicles 11:13	hu hayah ‘im david bapas damim vehapelishtim ne’esfu sham lamilkhamah vatehi khelqat hasadeh melei’ah se‘orim veha‘am nasu mipenei felishtim. 
1_chronicles 11:14	vayityatsewu wetokh hakhelqah vayatsiluha vayaku ’et pelishtim vayosha‘ yhoh teshu‘ah gedolah. 
1_chronicles 11:15	vayeiredu sheloshah min hasheloshim rosh ‘al hatsur ’el david ’el me‘arat ‘adulam umakhaneh felishtim khonah be‘eimeq refa’im. 
1_chronicles 11:16	vedavid ’az bametsudah unetsiw pelishtim ’az bewet lakhem. 
1_chronicles 11:17	vayit’av vayit’av david vayomar mi yashqeini mayim mibor bet lekhem ’asher basha‘ar. 
1_chronicles 11:18	vayiwqe‘u hasheloshah bemakhaneh felishtim vayish’awu mayim mibor bet lekhem ’asher basha‘ar vayis’u vayawi’u ’el david velo ’awah david lishtotam vaynasekh ’otam yhoh. 
1_chronicles 11:19	vayomer khalilah li mei’elohai mei‘asot zot hadam ha’anashim ha’eleh ’eshteh wenafshotam ki wenafshotam hewi’um velo ’awah lishtotam ’eleh ‘asu sheloshet hagiborim. 
1_chronicles 11:20	ve’awshai ’akhi yo’aw hu hayah rosh hasheloshah vehu ‘orer ’et khanito ‘al shelosh mei’ot khalal velo velo shem basheloshah. 
1_chronicles 11:21	min hasheloshah washenayim nikhbad vayhi lahem lesar ve‘ad hasheloshah lo wa. 
1_chronicles 11:22	benayah wen yehoyada‘ ben ’ish khayil raw pe‘alim min qawtse’el hu hikah ’et shenei ’ari’el mo’aw vehu yarad vehikah ’et ha’ari betokh habor beyom hashaleg. 
1_chronicles 11:23	vehu hikah ’et ha’ish hamitsri ’ish midah khamesh ba’amah uweyad hamitsri khanit kimnor ’oregim vayeired ’eilav bashawet vayigzol ’et hakhanit miyad hamitsri vayahargeihu bakhanito. 
1_chronicles 11:24	’eleh ‘asah benayahu ben yehoyada‘ velo shem bishloshah hagiborim. 
1_chronicles 11:25	min hasheloshim hino nikhbad hu ve’el hasheloshah lo wa vaysimeihu david ‘al mishma‘to. 
1_chronicles 11:26	vegiborei hakhayalim ‘asah ’el ’akhi yo’aw ’elkhanan ben dodo mibet lakhem. 
1_chronicles 11:27	shamot haharori khelets hapeloni. 
1_chronicles 11:28	‘ira wen ‘iqesh hateqo‘i ’awi‘ezer ha‘anetoti. 
1_chronicles 11:29	sibekhai hakhushati ‘ilai ha’akhokhi. 
1_chronicles 11:30	mahrai hanetofati kheiled ben ba‘anah hanetofati. 
1_chronicles 11:31	’itai ben riwai migiw‘at benei winyamin benayah hapir‘atoni. 
1_chronicles 11:32	khurai minakhalei ga‘ash ’awi’el ha‘arwati. 
1_chronicles 11:33	‘azmavet habakharumi ’elyakhba hasha‘alwoni. 
1_chronicles 11:34	benei hashem hagizoni yonatan ben shageh haharari. 
1_chronicles 11:35	’akhi’am ben sakhar haharari ’elifal ben ’ur. 
1_chronicles 11:36	kheifer hamekheirati ’akhiyah hapeloni. 
1_chronicles 11:37	khetsro hakarmeli na‘arai ben ’ezbai. 
1_chronicles 11:38	yo’el ’akhi natan miwkhar ben hagri. 
1_chronicles 11:39	tseleq ha‘amoni nakhrai habeiroti nosei kelei yo’aw ben tseruyah. 
1_chronicles 11:40	‘ira hayitri garew hayitri. 
1_chronicles 11:41	’uriyah hakhiti zawad ben ’akhlai. 
1_chronicles 11:42	‘adina wen shiza har’uweini rosh lar’uweini ve‘alav sheloshim. 
1_chronicles 11:43	khanan ben ma‘akhah veyoshafat hamitni. 
1_chronicles 11:44	‘uziya ha‘ashterati shama‘ vi‘u’el vi‘i’el benei khotam ha‘aro‘eiri. 
1_chronicles 11:45	yedi‘a’el ben shimri veyokha ’akhiv hatitsi. 
1_chronicles 11:46	’eli’el hamakhavim viriwai veyoshavyah benei ’elna‘am veyitmah hamo’awi. 
1_chronicles 11:47	’eli’el ve‘owed veya‘asi’el hametsowayah. 
1_chronicles 12:1	ve’eleh haba’im ’el david letsiqelag ‘od ‘atsur mipenei sha’ul ben qish vehemah bagiborim ‘ozerei hamilkhamah. 
1_chronicles 12:2	nosheqei qeshet mayminim umasmilim ba’awanim uwakhitsim baqashet mei’akhei sha’ul mibinyamin. 
1_chronicles 12:3	harosh ’akhi‘ezer veyo’ash benei hashema‘ah hagiw‘ati vizu’el vizi’el vafelet benei ‘azmavet uwerakhah veyeihu ha‘anetoti. 
1_chronicles 12:4	veyishma‘yah hagiw‘oni gibor basheloshim ve‘al hasheloshim. 
1_chronicles 12:5	veyirmeyah veyakhazi’el veyokhanan veyozawad hagedeirati. 
1_chronicles 12:6	’el‘uzai virimot uwe‘alyah ushemaryahu ushefatyahu hakharifi hakharufi. 
1_chronicles 12:7	’elqanah veyishiyahu va‘azar’el veyo‘ezer veyashawe‘am haqarekhim. 
1_chronicles 12:8	veyo‘eilah uzewadyah benei yerokham min hagedor. 
1_chronicles 12:9	umin hagadi niwdelu ’el david lamtsad midbarah giborei hakhayil ’anshei tsawa lamilkhamah ‘orekhei tsinah varomakh ufenei ’aryeh peneihem vekhitswayim ‘al heharim lemaher. 
1_chronicles 12:10	‘eizer harosh ‘owadyah hasheini ’eli’aw hashelishi. 
1_chronicles 12:11	mishmanah harewi‘i yirmeyah hakhamishi. 
1_chronicles 12:12	‘atai hashishi ’eli’el hashewi‘i. 
1_chronicles 12:13	yokhanan hashemini ’elzawad hateshi‘i. 
1_chronicles 12:14	yirmeyahu ha‘asiri makhbanai ‘ashtei ‘asar. 
1_chronicles 12:15	’eleh mibenei gad rashei hatsawa ’ekhad lemei’ah haqatan vehagadol le’alef. 
1_chronicles 12:16	’eleh hem ’asher ‘aweru ’et hayarden bakhodesh harishon vehu memalei ‘al kal gidyotav gedotav vayawrikhu ’et kal ha‘amaqim lamizrakh velama‘araw. 
1_chronicles 12:17	vayawo’u min benei winyamin vihudah ‘ad lamtsad ledavid. 
1_chronicles 12:18	vayeitsei david lifneihem vaya‘an vayomer lahem ’im leshalom batem ’eilai le‘azereini yihyeh li ‘aleikhem leiwaw leyakhad ve’im leramotani letsarai belo khamas bekhapai yeire ’elohei ’awoteinu veyokhakh. 
1_chronicles 12:19	veruakh laweshah ’et ‘amasai rosh hasheloshim hashalishim lekha david ve‘imekha wen yishai shalom shalom lekha veshalom le‘ozerekha ki ‘azarekha ’elohekha vayqabelem david vayitenem berashei hagedud. 
1_chronicles 12:20	umimenasheh nafelu ‘al david bewo’o ‘im pelishtim ‘al sha’ul lamilkhamah velo ‘azarum ki we‘eitsah shilekhuhu sarnei felishtim leimor berasheinu yipol ’el ’adonav sha’ul. 
1_chronicles 12:21	belekhto ’el tsiqelag nafelu ‘alav mimenasheh ‘adnakh veyozawad vidi‘a’el umikha’el veyozawad ve’elihu vetsiletai rashei ha’alafim ’asher limnasheh. 
1_chronicles 12:22	vehemah ‘azeru ‘im david ‘al hagedud ki giborei khayil kulam vayihyu sarim batsawa. 
1_chronicles 12:23	ki le‘et yom beyom yawo’u ‘al david le‘azero ‘ad lemakhaneh gadol kemakhaneh ’elohim. 
1_chronicles 12:24	ve’eleh misperei rashei hekhaluts latsawa ba’u ‘al david khewronah lehasew malkhut sha’ul ’eilav kefi yhoh. 
1_chronicles 12:25	benei yehudah nose’ei tsinah varomakh sheishet ’alafim ushemoneh mei’ot khalutsei tsawa. 
1_chronicles 12:26	min benei shim‘on giborei khayil latsawa shiw‘at ’alafim umei’ah. 
1_chronicles 12:27	min benei haleivi ’arba‘at ’alafim veshesh mei’ot. 
1_chronicles 12:28	vihoyada‘ hanagid le’aharon ve‘imo sheloshet ’alafim ushewa‘ mei’ot. 
1_chronicles 12:29	vetsadoq na‘ar gibor khayil uwet ’awiv sarim ‘esrim ushenayim. 
1_chronicles 12:30	umin benei winyamin ’akhei sha’ul sheloshet ’alafim ve‘ad henah marbitam shomerim mishmeret bet sha’ul. 
1_chronicles 12:31	umin benei ’efrayim ‘esrim ’elef ushemoneh mei’ot giborei khayil ’anshei sheimot lewet ’awotam. 
1_chronicles 12:32	umeikhatsi mateh menasheh shemonah ‘asar ’alef ’asher niqewu besheimot lawo lehamlikh ’et david. 
1_chronicles 12:33	umibenei yisashkhar yod‘ei winah la‘itim lada‘at mah ya‘aseh yisra’el rasheihem matayim vekhal ’akheihem ‘al pihem. 
1_chronicles 12:34	mizewulun yots’ei tsawa ‘orekhei milkhamah bekhal kelei milkhamah khamishim ’alef vela‘ador belo lew valew. 
1_chronicles 12:35	uminaftali sarim ’alef ve‘imahem betsinah vakhanit sheloshim veshiw‘ah ’alef. 
1_chronicles 12:36	umin hadani ‘orekhei milkhamah ‘esrim ushemonah ’elef veshesh mei’ot. 
1_chronicles 12:37	umei’asher yots’ei tsawa la‘arokh milkhamah ’arba‘im ’alef. 
1_chronicles 12:38	umei‘eiwer layarden min har’uweini vehagadi vakhatsi sheiwet menasheh bekhol kelei tsewa milkhamah mei’ah ve‘esrim ’alef. 
1_chronicles 12:39	kal ’eleh ’anshei milkhamah ‘oderei ma‘arakhah beleiwaw shalem ba’u khewronah lehamlikh ’et david ‘al kal yisra’el vegam kal sheirit yisra’el lew ’ekhad lehamlikh ’et david. 
1_chronicles 12:40	vayihyu sham ‘im david yamim sheloshah ’okhelim veshotim ki heikhinu lahem ’akheihem. vegam haqerowim ’aleihem ‘ad yisashkhar uzewulun venaftali mewi’im lekhem bakhamorim uwagemalim uwaperadim uwabaqar ma’akhal qemakh deweilim vetsimuqim veyayin veshemen uwaqar vetson larow ki simkhah beyisra’el. 
1_chronicles 13:1	vayiva‘ats david ‘im sarei ha’alafim vehamei’ot lekhal nagid. 
1_chronicles 13:2	vayomer david lekhol qehal yisra’el ’im ‘aleikhem tow umin yhoh ’eloheinu nifretsah nishlekhah ‘al ’akheinu hanish’arim bekhol ’artsot yisra’el ve‘imahem hakohanim vehalviyim be‘arei migresheihem veyiqawetsu ’eileinu. 
1_chronicles 13:3	venasebah ’et ’aron ’eloheinu ’eileinu ki lo derashnuhu bimei sha’ul. 
1_chronicles 13:4	vayomeru khal haqahal la‘asot ken ki yashar hadawar be‘einei khal ha‘am. 
1_chronicles 13:5	vayaqhel david ’et kal yisra’el min shikhor mitsrayim ve‘ad lewo khamat lehawi ’et ’aron ha’elohim miqiryat ye‘arim. 
1_chronicles 13:6	vaya‘al david vekhal yisra’el ba‘alatah ’el qiryat ye‘arim ’asher lihudah leha‘alot misham ’et ’aron ha’elohim yhoh yoshew hakeruwim ’asher niqra shem. 
1_chronicles 13:7	vayarkiwu ’et ’aron ha’elohim ‘al ‘agalah khadashah mibet ’awinadaw ve‘uza ve’akhyo nohagim ba‘agalah. 
1_chronicles 13:8	vedavid vekhal yisra’el mesakhaqim lifnei ha’elohim bekhal ‘oz uweshirim uwekhinorot uwinwalim uwetupim uwimtsiltayim uwakhatsotserot. 
1_chronicles 13:9	vayawo’u ‘ad goren kidon vayishlakh ‘uza ’et yado le’ekhoz ’et ha’aron ki shametu habaqar. 
1_chronicles 13:10	vayikhar ’af yhoh be‘uza vayakeihu ‘al ’asher shalakh yado ‘al ha’aron vayamat sham lifnei ’elohim. 
1_chronicles 13:11	vayikhar ledavid ki farats yhoh perets be‘uza vayiqra lamaqom hahu perets ‘uza ‘ad hayom hazeh. 
1_chronicles 13:12	vayira david ’et ha’elohim bayom hahu leimor hekh ’awi ’eilai ’et ’aron ha’elohim. 
1_chronicles 13:13	velo heisir david ’et ha’aron ’eilav ’el ‘ir david vayateihu ’el bet ‘owed ’edom hagiti. 
1_chronicles 13:14	vayeishew ’aron ha’elohim ‘im bet ‘owed ’edom beweito sheloshah khodashim vaywarekh yhoh ’et bet ‘owed ’edom ve’et kal ’asher lo. 
1_chronicles 14:1	vayishlakh khiram khuram melekh tsor mal’akhim ’el david va‘atsei ’arazim vekharashei qir vekharashei ‘eitsim liwnot lo bayit. 
1_chronicles 14:2	vayeida‘ david ki hekhino yhoh lemelekh ‘al yisra’el ki niset lema‘lah malkhuto ba‘awur ‘amo yisra’el. 
1_chronicles 14:3	vayiqakh david ‘od nashim birushalim vayoled david ‘od banim uwanot. 
1_chronicles 14:4	ve’eleh shemot hayludim ’asher hayu lo birushalim shamua‘ veshowaw natan ushelomoh. 
1_chronicles 14:5	veyiwkhar ve’elishua‘ ve’elpalet. 
1_chronicles 14:6	venogah venefeg veyafia‘. 
1_chronicles 14:7	ve’elishama‘ uwe‘elyada‘ ve’elifalet. 
1_chronicles 14:8	vayishme‘u felishtim ki nimshakh david lemelekh ‘al kal yisra’el vaya‘alu khal pelishtim lewaqesh ’et david vayishma‘ david vayeitsei lifneihem. 
1_chronicles 14:9	ufelishtim ba’u vayifshetu be‘eimeq refa’im. 
1_chronicles 14:10	vayish’al david beilohim leimor ha’e‘eleh ‘al pelishtiyim pelishtim unetatam beyadi vayomer lo yhoh ‘aleh unetatim beyadekha. 
1_chronicles 14:11	vaya‘alu bewa‘al peratsim vayakem sham david vayomer david parats ha’elohim ’et ’oywai beyadi keferets mayim ‘al ken qare’u shem hamaqom hahu ba‘al peratsim. 
1_chronicles 14:12	vaya‘azwu sham ’et ’eloheihem vayomer david vayisarefu ba’esh. 
1_chronicles 14:13	vayosifu ‘od pelishtim vayifshetu ba‘eimeq. 
1_chronicles 14:14	vayish’al ‘od david beilohim vayomer lo ha’elohim lo ta‘aleh ’akhareihem hasew mei‘aleihem uwata lahem mimul habekha’im. 
1_chronicles 14:15	vihi keshame‘akha ’et qol hatse‘adah berashei habekha’im ’az teitsei wamilkhamah ki yatsa ha’elohim lefanekha lehakot ’et makhaneh felishtim. 
1_chronicles 14:16	vaya‘as david ka’asher tsivahu ha’elohim vayaku ’et makhaneh felishtim migiw‘on ve‘ad gazerah. 
1_chronicles 14:17	vayeitsei shem david bekhal ha’aratsot yhoh natan ’et pakhdo ‘al kal hagoyim. 
1_chronicles 15:1	vaya‘as lo watim be‘ir david vayakhen maqom la’aron ha’elohim vayet lo ’ohel. 
1_chronicles 15:2	’az ’amar david lo laset ’et ’aron ha’elohim ki ’im halviyim ki wam bakhar yhoh laset ’et ’aron yhoh uleshareto ‘ad ‘olam. 
1_chronicles 15:3	vayaqhel david ’et kal yisra’el ’el yerushalim leha‘alot ’et ’aron yhoh ’el meqomo ’asher heikhin lo. 
1_chronicles 15:4	vaye’esof david ’et benei ’aharon ve’et halviyim. 
1_chronicles 15:5	liwnei qehat ’uri’el hasar ve’ekhav mei’ah ve‘esrim. 
1_chronicles 15:6	liwnei merari ‘asayah hasar ve’ekhav matayim ve‘esrim. 
1_chronicles 15:7	liwnei geireshom yo’el hasar ve’ekhav mei’ah usheloshim. 
1_chronicles 15:8	liwnei ’elitsafan shema‘yah hasar ve’ekhav matayim. 
1_chronicles 15:9	liwnei khewron ’eli’el hasar ve’ekhav shemonim. 
1_chronicles 15:10	liwnei ‘uzi’el ‘aminadaw hasar ve’ekhav mei’ah ushenem ‘asar. 
1_chronicles 15:11	vayiqra david letsadoq ule’ewyatar hakohanim velalviyim le’uri’el ‘asayah veyo’el shema‘yah ve’eli’el ve‘aminadaw. 
1_chronicles 15:12	vayomer lahem ’atem rashei ha’awot lalviyim hitqadeshu ’atem va’akheikhem veha‘alitem ’et ’aron yhoh ’elohei yisra’el ’el hakhinoti lo. 
1_chronicles 15:13	ki lemabarishonah lo ’atem parats yhoh ’eloheinu banu ki lo derashnuhu kamishpat. 
1_chronicles 15:14	vayitqadeshu hakohanim vehalviyim leha‘alot ’et ’aron yhoh ’elohei yisra’el. 
1_chronicles 15:15	vayis’u wenei halviyim ’et ’aron ha’elohim ka’asher tsivah mosheh kidwar yhoh bikhteifam bamotot ‘aleihem. 
1_chronicles 15:16	vayomer david lesarei halviyim leha‘amid ’et ’akheihem hamshorerim bikhlei shir newalim vekhinorot umetsiltayim mashmi‘im leharim beqol lesimkhah. 
1_chronicles 15:17	vaya‘amidu halviyim ’et heiman ben yo’el umin ’ekhav ’asaf ben berekhyahu umin benei merari ’akheihem ’eitan ben qushayahu. 
1_chronicles 15:18	ve‘imahem ’akheihem hamishnim zekharyahu ben veya‘azi’el ushemiramot vikhi’el ve‘uni ’eli’aw uwenayahu uma‘aseiyahu umatityahu ve’elifeleihu umiqneiyahu ve‘owed ’edom vi‘i’el hasho‘arim. 
1_chronicles 15:19	vehamshorerim heiman ’asaf ve’eitan bimtsiltayim nekhoshet lehashmia‘. 
1_chronicles 15:20	uzekharyah va‘azi’el ushemiramot vikhi’el ve‘uni ve’eli’aw uma‘aseiyahu uwenayahu binwalim ‘al ‘alamot. 
1_chronicles 15:21	umatityahu ve’elifeleihu umiqneiyahu ve‘owed ’edom vi‘i’el va‘azazyahu bekhinorot ‘al hasheminit lenatseiakh. 
1_chronicles 15:22	ukhenanyahu sar halviyim bemasa yasor bamasa ki meiwin hu. 
1_chronicles 15:23	uwerekhyah ve’elqanah sho‘arim la’aron. 
1_chronicles 15:24	ushewanyahu veyoshafat unetan’el va‘amasai uzekharyahu uwenayahu ve’eli‘ezer hakohanim makhatsotserim makhtserim bakhatsotserot lifnei ’aron ha’elohim ve‘owed ’edom vikhiyah sho‘arim la’aron. 
1_chronicles 15:25	vayhi david veziqnei yisra’el vesarei ha’alafim haholekhim leha‘alot ’et ’aron berit yhoh min bet ‘owed ’edom besimkhah. 
1_chronicles 15:26	vayhi be‘zor ha’elohim ’et halviyim nose’ei ’aron berit yhoh vayizbekhu shiw‘ah farim veshiw‘ah ’eilim. 
1_chronicles 15:27	vedavid mekhurbal bim‘il buts vekhal halviyim hanose’im ’et ha’aron vehamshorerim ukhenanyah hasar hamasa hamshorerim ve‘al david ’eifod bad. 
1_chronicles 15:28	vekhal yisra’el ma‘alim ’et ’aron berit yhoh bitru‘ah uweqol shofar uwakhatsotserot uwimtsiltayim mashmi‘im binwalim vekhinorot. 
1_chronicles 15:29	vayhi ’aron berit yhoh ba ‘ad ‘ir david umikhal bat sha’ul nishqefah be‘ad hakhalon vateire ’et hamelekh david meraqed umesakheq vatiwez lo belibah. 
1_chronicles 16:1	vayawi’u ’et ’aron ha’elohim vayatsigu ’oto betokh ha’ohel ’asher natah lo david vayaqriwu ‘olot ushelamim lifnei ha’elohim. 
1_chronicles 16:2	vaykhal david meiha‘alot ha‘olah vehashelamim vaywarekh ’et ha‘am beshem yhoh. 
1_chronicles 16:3	vaykhaleq lekhal ’ish yisra’el mei’ish ve‘ad ’ishah le’ish kikar lekhem ve’eshpar va’ashishah. 
1_chronicles 16:4	vayiten lifnei ’aron yhoh min halviyim mesharetim ulehazkir ulehodot ulehalel yhoh ’elohei yisra’el. 
1_chronicles 16:5	’asaf harosh umishneihu zekharyah ye‘i’el ushemiramot vikhi’el umatityah ve’eli’aw uwenayahu ve‘owed ’edom vi‘i’el bikhlei newalim uwekhinorot ve’asaf bamtsiltayim mashmia‘. 
1_chronicles 16:6	uwenayahu veyakhazi’el hakohanim bakhatsotserot tamid lifnei ’aron berit ha’elohim. 
1_chronicles 16:7	bayom hahu ’az natan david barosh lehodot yhoh beyad ’asaf ve’ekhav. 
1_chronicles 16:8	hodu yhoh qir’u wishmo hodi‘u wa‘amim ‘alilotav. 
1_chronicles 16:9	shiru lo zameru lo sikhu bekhal nifle’otav. 
1_chronicles 16:10	hithalelu beshem qadesho yismakh lew mewaqshei yhoh. 
1_chronicles 16:11	dirshu yhoh ve‘uzo baqeshu fanav tamid. 
1_chronicles 16:12	zikhru nifle’otav ’asher ‘asah mofetav umishpetei fihu. 
1_chronicles 16:13	zera‘ yisra’el ‘awdo benei ya‘aqow bekhirav. 
1_chronicles 16:14	hu yhoh ’eloheinu bekhal ha’arets mishpatav. 
1_chronicles 16:15	zikhru le‘olam berito dawar tsivah le’elef dor. 
1_chronicles 16:16	’asher karat ’et ’awraham ushewu‘ato leyitskhaq. 
1_chronicles 16:17	vaya‘amideha leya‘aqow lekhoq leyisra’el berit ‘olam. 
1_chronicles 16:18	leimor lekha ’eten ’erets kena‘an khewel nakhalatkhem. 
1_chronicles 16:19	bihyotkhem metei mispar kim‘at vegarim bah. 
1_chronicles 16:20	vayithalekhu migo ’el go umimamlakhah ’el ‘am ’akher. 
1_chronicles 16:21	lo hiniakh le’ish le‘asheqam vayokhakh ‘aleihem melakhim. 
1_chronicles 16:22	’al tige‘u bimshikhai uwinwi’ai ’al tarei‘u. 
1_chronicles 16:23	shiru yhoh kal ha’arets baseru miyom ’el yom yeshu‘ato. 
1_chronicles 16:24	saperu wagoyim ’et kewodo bekhal ha‘amim nifle’otav. 
1_chronicles 16:25	ki gadol yhoh umehulal me’od venora hu ‘al kal ’elohim. 
1_chronicles 16:26	ki kal ’elohei ha‘amim ’elilim yhoh shamayim ‘asah. 
1_chronicles 16:27	hod vehadar lefanav ‘oz vekhedvah bimqomo. 
1_chronicles 16:28	hawu yhoh mishpekhot ‘amim hawu yhoh kawod va‘oz. 
1_chronicles 16:29	hawu yhoh kewod shemo se’u minkhah uwo’u lefanav hishtakhavu yhoh behadrat qodesh. 
1_chronicles 16:30	khilu milefanav kal ha’arets ’af tikon teiwel bal timot. 
1_chronicles 16:31	yismekhu hashamayim vetagel ha’arets veyomeru wagoyim yhoh malakh. 
1_chronicles 16:32	yir‘am hayam umelo’o ya‘alots hasadeh vekhal ’asher bo. 
1_chronicles 16:33	’az yeranenu ‘atsei haya‘ar milifnei yhoh ki wa lishpot ’et ha’arets. 
1_chronicles 16:34	hodu yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
1_chronicles 16:35	ve’imru hoshi‘einu ’elohei yish‘einu veqabetseinu vehatsileinu min hagoyim lehodot leshem qadshekha lehishtabeiakh bithilatekha. 
1_chronicles 16:36	barukh yhoh ’elohei yisra’el min ha‘olam ve‘ad ha‘olam vayomeru khal ha‘am ’amen vehalel yhoh. 
1_chronicles 16:37	vaya‘azaw sham lifnei ’aron berit yhoh le’asaf ule’ekhav lesharet lifnei ha’aron tamid lidwar yom beyomo. 
1_chronicles 16:38	ve‘owed ’edom va’akheihem shishim ushemonah ve‘owed ’edom ben yeditun vekhosah lesho‘arim. 
1_chronicles 16:39	ve’et tsadoq hakohen ve’ekhav hakohanim lifnei mishkan yhoh babamah ’asher begiw‘on. 
1_chronicles 16:40	leha‘alot ‘olot yhoh ‘al mizbakh ha‘olah tamid laboqer vela‘arew ulekhal hakatuw betorat yhoh ’asher tsivah ‘al yisra’el. 
1_chronicles 16:41	ve‘imahem heiman vidutun ushe’ar haberurim ’asher niqewu besheimot lehodot yhoh ki le‘olam khasdo. 
1_chronicles 16:42	ve‘imahem heiman vidutun khatsotserot umetsiltayim lemashmi‘im ukhelei shir ha’elohim uwenei yedutun lasha‘ar. 
1_chronicles 16:43	vayeilekhu khal ha‘am ’ish leweito vayisow david lewarekh ’et beito. 
1_chronicles 17:1	vayhi ka’asher yashaw david beweito vayomer david ’el natan hanawi hineh ’anokhi yoshew bewet ha’arazim va’aron berit yhoh takhat yeri‘ot. 
1_chronicles 17:2	vayomer natan ’el david kol ’asher bilwawekha ‘aseh ki ha’elohim ‘imakh. 
1_chronicles 17:3	vayhi balaylah hahu vayhi dewar ’elohim ’el natan leimor. 
1_chronicles 17:4	lekh ve’amarta ’el david ‘awdi koh ’amar yhoh lo ’atah tiwneh li habayit lashawet. 
1_chronicles 17:5	ki lo yashawti bewayit min hayom ’asher he‘eleiti ’et yisra’el ‘ad hayom hazeh va’ehyeh mei’ohel ’el ’ohel umimishkan. 
1_chronicles 17:6	bekhol ’asher hithalakhti bekhal yisra’el hadawar dibarti ’et ’akhad shofetei yisra’el ’asher tsiviti lir‘ot ’et ‘ami leimor lamah lo wenitem li bet ’arazim. 
1_chronicles 17:7	ve‘atah koh tomar le‘awdi ledavid koh ’amar yhoh tsewa’ot ’ani leqakhtikha min hanaveh min ’akharei hatson lihyot nagid ‘al ‘ami yisra’el. 
1_chronicles 17:8	va’ehyeh ‘imekha bekhol ’asher halakhta va’akhrit ’et kal ’oywekha mipanekha ve‘asiti lekha shem keshem hagedolim ’asher ba’arets. 
1_chronicles 17:9	vesamti maqom le‘ami yisra’el uneta‘tihu veshakhan takhtav velo yirgaz ‘od velo yosifu wenei ‘avlah lewaloto ka’asher barishonah. 
1_chronicles 17:10	ulemiyamim ’asher tsiviti shofetim ‘al ‘ami yisra’el vehikhna‘ti ’et kal ’oywekha va’agid lakh uwayit yiwneh lekha yhoh. 
1_chronicles 17:11	vehayah ki male’u yamekha lalekhet ‘im ’awotekha vahaqimoti ’et zar‘akha ’akharekha ’asher yihyeh mibanekha vahakhinoti ’et malkhuto. 
1_chronicles 17:12	hu yiwneh li bayit vekhonanti ’et kis’o ‘ad ‘olam. 
1_chronicles 17:13	’ani ’ehyeh lo le’aw vehu yihyeh li lewen vekhasdi lo ’asir mei‘imo ka’asher hasiroti mei’asher hayah lefanekha. 
1_chronicles 17:14	veha‘amadtihu beweiti uwemalkhuti ‘ad ha‘olam vekhis’o yihyeh nakhon ‘ad ‘olam. 
1_chronicles 17:15	kekhol hadewarim ha’eleh ukhekhol hekhazon hazeh ken diber natan ’el david. 
1_chronicles 17:16	vayawo hamelekh david vayeishew lifnei yhoh vayomer mi ’ani yhoh ’elohim umi weiti ki hawi’otani ‘ad halom. 
1_chronicles 17:17	vatiqtan zot be‘einekha ’elohim vatedaber ‘al bet ‘awdekha lemeirakhoq ure’itani ketor ha’adam hama‘alah yhoh ’elohim. 
1_chronicles 17:18	mah yosif ‘od david ’eilekha lekhawod ’et ‘awdekha ve’atah ’et ‘awdekha yada‘eta. 
1_chronicles 17:19	yhoh ba‘awur ‘awdekha ukhelibekha ‘asita ’et kal hagedulah hazot lehodia‘ ’et kal hagedulot. 
1_chronicles 17:20	yhoh ’en kamokha ve’en ’elohim zulatekha bekhol ’asher shama‘nu be’azeneinu. 
1_chronicles 17:21	umi ke‘amekha yisra’el go ’ekhad ba’arets ’asher halakh ha’elohim lifdot lo ‘am lasum lekha m gedulot venora’ot legaresh mipenei ‘amekha ’asher padita mimitsrayim goyim. 
1_chronicles 17:22	vatiten ’et ‘amekha yisra’el lekha le‘am ‘ad ‘olam ve’atah yhoh hayita lahem leilohim. 
1_chronicles 17:23	ve‘atah yhoh hadawar ’asher dibarta ‘al ‘awdekha ve‘al beito yei’amen ‘ad ‘olam va‘aseh ka’asher dibarta. 
1_chronicles 17:24	veyei’amen veyigdal shimkha ‘ad ‘olam leimor yhoh tsewa’ot ’elohei yisra’el ’elohim leyisra’el uwet david ‘awdekha nakhon lefanekha. 
1_chronicles 17:25	ki ’atah ’elohai galita ’et ’ozen ‘awdekha liwnot lo bayit ‘al ken matsa ‘awdekha lehitpalel lefanekha. 
1_chronicles 17:26	ve‘atah yhoh ’atah hu ha’elohim vatedaber ‘al ‘awdekha hatowah hazot. 
1_chronicles 17:27	ve‘atah ho’alta lewarekh ’et bet ‘awdekha lihyot le‘olam lefanekha ki ’atah yhoh beirakhta umeworakh le‘olam. 
1_chronicles 18:1	vayhi ’akharei khen vayakh david ’et pelishtim vayakhni‘em vayiqakh ’et gat uwenoteha miyad pelishtim. 
1_chronicles 18:2	vayakh ’et mo’aw vayihyu mo’aw ‘awadim ledavid nose’ei minkhah. 
1_chronicles 18:3	vayakh david ’et hadad‘ezer melekh tsowah khamatah belekhto lehatsiw yado binhar perat. 
1_chronicles 18:4	vayilkod david mimenu ’elef rekhew veshiw‘at ’alafim parashim ve‘esrim ’elef ’ish ragli vai‘aqer david ’et kal harekhew vayoter mimenu mei’ah rakhew. 
1_chronicles 18:5	vayawo ’aram darmeseq la‘zor lahadad‘ezer melekh tsowah vayakh david ba’aram ‘esrim ushenayim ’elef ’ish. 
1_chronicles 18:6	vayasem david ba’aram darmeseq vayhi ’aram ledavid ‘awadim nose’ei minkhah vayosha‘ yhoh ledavid bekhol ’asher halakh. 
1_chronicles 18:7	vayiqakh david ’et shiltei hazahaw ’asher hayu ‘al ‘awdei hadad‘azer vaywi’em yerushalim. 
1_chronicles 18:8	umitiwkhat umikun ‘arei hadad‘ezer laqakh david nekhoshet rabah me’od bah ‘asah shelomoh ’et yam hanekhoshet ve’et ha‘amudim ve’et kelei hanekhoshet. 
1_chronicles 18:9	vayishma‘ to‘u melekh khamat ki hikah david ’et kal khel hadad‘ezer melekh tsowah. 
1_chronicles 18:10	vayishlakh ’et hadoram beno ’el hamelekh david lish’ol lish’al lo leshalom ulewarakho ‘al ’asher nilkham bahadad‘ezer vayakeihu ki ’ish milkhamot to‘u hayah hadad‘azer vekhol kelei zahaw vakhesef unekhoshet. 
1_chronicles 18:11	gam ’otam hiqdish hamelekh david yhoh ‘im hakesef vehazahaw ’asher nasa mikal hagoyim mei’edom umimo’aw umibenei ‘amon umipelishtim umei‘amaleq. 
1_chronicles 18:12	ve’awshai ben tseruyah hikah ’et ’edom begei hamelakh shemonah ‘asar ’alef. 
1_chronicles 18:13	vayasem be’edom netsiwim vayihyu khal ’edom ‘awadim ledavid vayosha‘ yhoh ’et david bekhol ’asher halakh. 
1_chronicles 18:14	vayimlokh david ‘al kal yisra’el vayhi ‘oseh mishpat utsedaqah lekhal ‘amo. 
1_chronicles 18:15	veyo’aw ben tseruyah ‘al hatsawa vihoshafat ben ’akhilud mazkir. 
1_chronicles 18:16	vetsadoq ben ’akhituw va’awimelekh ben ’ewyatar kohanim veshavsha sofer. 
1_chronicles 18:17	uwenayahu ben yehoyada‘ ‘al hakereiti vehapeleiti uwenei david harishonim leyad hamelekh. 
1_chronicles 19:1	vayhi ’akharei khen vayamat nakhash melekh benei ‘amon vayimlokh beno takhtav. 
1_chronicles 19:2	vayomer david ’e‘eseh khesed ‘im khanun ben nakhash ki ‘asah ’awiv ‘imi khesed vayishlakh david mal’akhim lenakhamo ‘al ’awiv vayawo’u ‘awdei david ’el ’erets benei ‘amon ’el khanun lenakhamo. 
1_chronicles 19:3	vayomeru sarei wenei ‘amon lekhanun hamkhabed david ’et ’awikha be‘einekha ki shalakh lekha menakhamim halo ba‘awur lakhqor velahafokh uleragel ha’arets ba’u ‘awadav ’eilekha. 
1_chronicles 19:4	vayiqakh khanun ’et ‘awdei david vaygalekhem vayikhrot ’et madveihem bakheitsi ‘ad hamifsa‘ah vayshalekhem. 
1_chronicles 19:5	vayeilekhu vayagidu ledavid ‘al ha’anashim vayishlakh liqratam ki hayu ha’anashim nikhlamim me’od vayomer hamelekh shewu wireikho ‘ad ’asher yetsamakh zeqankhem veshawtem. 
1_chronicles 19:6	vayir’u benei ‘amon ki hitba’ashu ‘im david vayishlakh khanun uwenei ‘amon ’elef kikar kesef liskor lahem min ’aram naharayim umin ’aram ma‘akhah umitsowah rekhew ufarashim. 
1_chronicles 19:7	vayiskeru lahem shenayim usheloshim ’elef rekhew ve’et melekh ma‘akhah ve’et ‘amo vayawo’u vayakhanu lifnei meidewa uwenei ‘amon ne’esfu mei‘areihem vayawo’u lamilkhamah 
1_chronicles 19:8	vayishma‘ david vayishlakh ’et yo’aw ve’et kal tsawa hagiborim. 
1_chronicles 19:9	vayeitse’u benei ‘amon vaya‘arkhu milkhamah petakh ha‘ir vehamelakhim ’asher ba’u lewadam basadeh. 
1_chronicles 19:10	vayar yo’aw ki hayetah fenei hamilkhamah ’eilav panim ve’akhor vayiwkhar mikal bakhur beyisra’el vaya‘arokh liqrat ’aram. 
1_chronicles 19:11	ve’et yeter ha‘am natan beyad ’awshai ’akhiv vaya‘arkhu liqrat benei ‘amon. 
1_chronicles 19:12	vayomer ’im tekhezaq mimeni ’aram vehayita li litshu‘ah ve’im benei ‘amon yekhezqu mimekha vehosha‘tikha. 
1_chronicles 19:13	khazaq venitkhazeqah be‘ad ‘ameinu uwe‘ad ‘arei ’eloheinu yhoh hatow be‘einav ya‘aseh. 
1_chronicles 19:14	vayigash yo’aw veha‘am ’asher ‘imo lifnei ’aram lamilkhamah vayanusu mipanav. 
1_chronicles 19:15	uwenei ‘amon ra’u ki nas ’aram vayanusu gam hem mipenei ’awshai ’akhiv vayawo’u ha‘irah vayawo yo’aw yerushalim. 
1_chronicles 19:16	vayar ’aram ki nigefu lifnei yisra’el vayishlekhu mal’akhim vayotsi’u ’et ’aram ’asher mei‘eiwer hanahar veshofakh sar tsewa hadad‘ezer lifneihem. 
1_chronicles 19:17	vayugad ledavid vaye’esof ’et kal yisra’el vaya‘awor hayarden vayawo ’aleihem vaya‘arokh ’aleihem vaya‘arokh david liqrat ’aram milkhamah vayilakhamu ‘imo. 
1_chronicles 19:18	vayanas ’aram milifnei yisra’el vayaharog david mei’aram shiw‘at ’alafim rekhew ve’arba‘im ’elef ’ish ragli ve’et shofakh sar hatsawa heimit. 
1_chronicles 19:19	vayir’u ‘awdei hadad‘ezer ki nigefu lifnei yisra’el vayashlimu ‘im david vaya‘awduhu velo ’awah ’aram lehoshia‘ ’et benei ‘amon ‘od. 
1_chronicles 20:1	vayhi le‘et teshuwat hashanah le‘et tset hamelakhim vayinhag yo’aw ’et khel hatsawa vayashkhet ’et ’erets benei ‘amon vayawo vayatsar ’et rabah vedavid yoshew birushalim vayakh yo’aw ’et rabah vayeherseha. 
1_chronicles 20:2	vayiqakh david ’et ‘ateret malkam mei‘al rosho vayimtsa’ah mishqal kikar zahaw uwah ’ewen yeqarah vatehi ‘al rosh david ushelal ha‘ir hotsi harbeh me’od. 
1_chronicles 20:3	ve’et ha‘am ’asher bah hotsi vayasar bamegeirah uwakharitsei habarzel uwamegeirot vekhen ya‘aseh david lekhol ‘arei wenei ‘amon vayashaw david vekhal ha‘am yerushalim. 
1_chronicles 20:4	vayhi ’akhareikhen vata‘amod milkhamah begezer ‘im pelishtim ’az hikah sibekhai hakhushati ’et sipai milidei harefa’im vayikanei‘u. 
1_chronicles 20:5	vatehi ‘od milkhamah ’et pelishtim vayakh ’elkhanan ben ya‘ur ya‘ir ’et lakhmi ’akhi galeyat hagiti ve‘ets khanito kimnor ’oregim. 
1_chronicles 20:6	vatehi ‘od milkhamah begat vayhi ’ish midah ve’etsbe‘otav shesh vashesh ‘esrim ve’arba‘ vegam hu nolad leharafa. 
1_chronicles 20:7	vaykharef ’et yisra’el vayakeihu yehonatan ben shim‘a ’akhi david. 
1_chronicles 20:8	’el nuledu leharafa begat vayipelu weyad david uweyad ‘awadav. 
1_chronicles 21:1	vaya‘amod satan ‘al yisra’el vayaset ’et david limnot ’et yisra’el. 
1_chronicles 21:2	vayomer david ’el yo’aw ve’el sarei ha‘am lekhu sifru ’et yisra’el mibe’er shewa‘ ve‘ad dan vehawi’u ’eilai ve’eide‘ah ’et misparam. 
1_chronicles 21:3	vayomer yo’aw yosef yhoh ‘al ‘amo kahem mei’ah fe‘amim halo ’adoni hamelekh kulam ladoni la‘awadim lamah yewaqesh zot ’adoni lamah yihyeh le’ashmah leyisra’el. 
1_chronicles 21:4	udewar hamelekh khazaq ‘al yo’aw vayeitsei yo’aw vayithalekh bekhal yisra’el vayawo yerushalim. 
1_chronicles 21:5	vayiten yo’aw ’et mispar mifqad ha‘am ’el david vayhi khal yisra’el ’elef ’alafim umei’ah ’elef ’ish sholef kherew vihudah ’arba‘ mei’ot veshiw‘im ’elef ’ish sholef kharew. 
1_chronicles 21:6	veleivi uwinyamin lo faqad betokham ki nit‘aw dewar hamelekh ’et yo’aw. 
1_chronicles 21:7	vayeira‘ be‘einei ha’elohim ‘al hadawar hazeh vayakh ’et yisra’el. 
1_chronicles 21:8	vayomer david ’el ha’elohim khatati me’od ’asher ‘asiti ’et hadawar hazeh ve‘atah ha‘awer na ’et ‘avon ‘awdekha ki niskalti me’od. 
1_chronicles 21:9	vaydaber yhoh ’el gad khozeh david leimor. 
1_chronicles 21:10	lekh vedibarta ’el david leimor koh ’amar yhoh shalosh ’ani noteh ‘alekha bekhar lekha ’akhat meihenah ve’e‘eseh lakh. 
1_chronicles 21:11	vayawo gad ’el david vayomer lo koh ’amar yhoh qabel lakh. 
1_chronicles 21:12	’im shalosh shanim ra‘aw ve’im sheloshah khodashim nispeh mipenei tsarekha vekherew ’oywekha lemaseget ve’im sheloshet yamim kherew yhoh vedewer ba’arets umal’akh yhoh mashkhit bekhal gewul yisra’el ve‘atah re’eh mah ’ashiw ’et sholekhi dawar. 
1_chronicles 21:13	vayomer david ’el gad tsar li me’od ’epelah na weyad yhoh ki rabim rakhamav me’od uweyad ’adam ’al ’epol. 
1_chronicles 21:14	vayiten yhoh dewer beyisra’el vayipol miyisra’el shiw‘im ’elef ’ish. 
1_chronicles 21:15	vayishlakh ha’elohim mal’akh lirushalim lehashkhitah ukhehashkhit ra’ah yhoh vayinakhem ‘al hara‘ah vayomer lamal’akh hamashkhit raw ‘atah heref yadekha umal’akh yhoh ‘omed ‘im goren ’arenan haywusi. 
1_chronicles 21:16	vayisa david ’et ‘einav vayar ’et mal’akh yhoh ‘omed ben ha’arets uwen hashamayim vekharbo shelufah beyado netuyah ‘al yerushalim vayipol david vehazeqeinim mekhusim basaqim ‘al peneihem. 
1_chronicles 21:17	vayomer david ’el ha’elohim halo ’ani ’amarti limnot ba‘am va’ani hu ’asher khatati vehareia‘ harei‘oti ve’eleh hatson meh ‘asu yhoh ’elohai tehi na yadekha bi uwewet ’awi uwe‘amekha lo lemageifah. 
1_chronicles 21:18	umal’akh yhoh ’amar ’el gad leimor ledavid ki ya‘aleh david lehaqim mizbeiakh yhoh begoren ’arenan haywusi. 
1_chronicles 21:19	vaya‘al david bidwar gad ’asher diber beshem yhoh. 
1_chronicles 21:20	vayashaw ’arenan vayar ’et hamal’akh ve’arba‘at banav ‘imo mitkhabe’im ve’arenan dash khitim. 
1_chronicles 21:21	vayawo david ‘ad ’arenan vayabet ’arenan vayar ’et david vayeitsei min hagoren vayishtakhu ledavid ’apayim ’aretsah. 
1_chronicles 21:22	vayomer david ’el ’arenan tenah li meqom hagoren ve’ewneh bo mizbeiakh yhoh bekhesef malei teneihu li vetei‘atsar hamageifah mei‘al ha‘am. 
1_chronicles 21:23	vayomer ’arenan ’el david qakh lakh veya‘as ’adoni hamelekh hatow be‘einav re’eh natati habaqar la‘olot vehamorigim la‘eitsim vehakhitim laminkhah hakol natati. 
1_chronicles 21:24	vayomer hamelekh david le’arenan lo ki qanoh ’eqneh bekhesef malei ki lo ’esa ’asher lekha yhoh veha‘alot ‘olah khinam. 
1_chronicles 21:25	vayiten david le’arenan bamaqom shiqlei zahaw mishqal shesh mei’ot. 
1_chronicles 21:26	vayiwen sham david mizbeiakh yhoh vaya‘al ‘olot ushelamim vayiqra ’el yhoh vaya‘aneihu wa’esh min hashamayim ‘al mizbakh ha‘olah. 
1_chronicles 21:27	vayomer yhoh lamal’akh vayashew kharbo ’el nedanah. 
1_chronicles 21:28	ba‘et hahi bir’ot david ki ‘anahu yhoh begoren ’arenan haywusi vayizbakh sham. 
1_chronicles 21:29	umishkan yhoh ’asher ‘asah mosheh wamidbar umizbakh ha‘olah ba‘et hahi babamah begiw‘on. 
1_chronicles 21:30	velo yakhol david lalekhet lefanav lidrosh ’elohim ki niw‘at mipenei kherew mal’akh yhoh. 
1_chronicles 22:1	vayomer david zeh hu bet yhoh ha’elohim vezeh mizbeiakh le‘olah leyisra’el. 
1_chronicles 22:2	vayomer david likhnos ’et hageirim ’asher be’erets yisra’el vaya‘amed khotsewim lakhtsow ’awnei gazit liwnot bet ha’elohim. 
1_chronicles 22:3	uwarzel larow lamismerim ledaltot hashe‘arim velamkhaberot heikhin david unekhoshet larow ’en mishqal. 
1_chronicles 22:4	va‘atsei ’arazim le’en mispar ki heiwi’u hatsidonim vehatsorim ‘atsei ’arazim larow ledavid. 
1_chronicles 22:5	vayomer david shelomoh weni na‘ar varakh vehabayit liwnot yhoh lehagdil lema‘lah leshem uletif’eret lekhal ha’aratsot ’akhinah na lo vayakhen david larow lifnei moto. 
1_chronicles 22:6	vayiqra lishlomoh weno vaytsaveihu liwnot bayit yhoh ’elohei yisra’el. 
1_chronicles 22:7	vayomer david lishlomoh beno beni ’ani hayah ‘im lewawi liwnot bayit leshem yhoh ’elohai. 
1_chronicles 22:8	vayhi ‘alai dewar yhoh leimor dam larow shafakhta umilkhamot gedolot ‘asita lo tiwneh wayit lishmi ki damim rabim shafakhta ’artsah lefanai. 
1_chronicles 22:9	hineh wen nolad lakh hu yihyeh ’ish menukhah vahanikhoti lo mikal ’oywav misawiw ki shelomoh yihyeh shemo veshalom vasheqet ’eten ‘al yisra’el beyamav. 
1_chronicles 22:10	hu yiwneh wayit lishmi vehu yihyeh li lewen va’ani lo le’aw vahakhinoti kisei malkhuto ‘al yisra’el ‘ad ‘olam. 
1_chronicles 22:11	‘atah weni yehi yhoh ‘imakh vehitslakhta uwanita bet yhoh ’elohekha ka’asher diber ‘alekha. 
1_chronicles 22:12	’akh yiten lekha yhoh seikhel uwinah vitsavekha ‘al yisra’el velishmor ’et torat yhoh ’elohekha. 
1_chronicles 22:13	’az tatsliakh ’im tishmor la‘asot ’et hakhuqim ve’et hamishpatim ’asher tsivah yhoh ’et mosheh ‘al yisra’el khazaq ve’emats ’al tira ve’al teikhat. 
1_chronicles 22:14	vehineh we‘aneyi hakhinoti lewet yhoh zahaw kikarim mei’ah ’elef vekhesef ’elef ’alafim kikarim velanekhoshet velabarzel ’en mishqal ki larow hayah ve‘eitsim va’awanim hakhinoti va‘aleihem tosif. 
1_chronicles 22:15	ve‘imekha larow ‘osei melakhah khotsewim vekharashei ’ewen va‘ets vekhal khakham bekhal melakhah. 
1_chronicles 22:16	lazahaw lakesef velanekhoshet velabarzel ’en mispar qum va‘aseh vihi yhoh ‘imakh. 
1_chronicles 22:17	vaytsav david lekhal sarei yisra’el la‘zor lishlomoh weno. 
1_chronicles 22:18	halo yhoh ’eloheikhem ‘imakhem veheiniakh lakhem misawiw ki natan beyadi ’et yoshewei ha’arets venikhbeshah ha’arets lifnei yhoh velifnei ‘amo. 
1_chronicles 22:19	‘atah tenu lewawkhem venafshekhem lidrosh yhoh ’eloheikhem vequmu uwenu ’et miqdash yhoh ha’elohim lehawi ’et ’aron berit yhoh ukhelei qodesh ha’elohim labayit haniwneh leshem yhoh. 
1_chronicles 23:1	vedavid zaqen vesawa‘ yamim vayamlekh ’et shelomoh weno ‘al yisra’el. 
1_chronicles 23:2	vaye’esof ’et kal sarei yisra’el vehakohanim vehalviyim. 
1_chronicles 23:3	vayisaferu halviyim miben sheloshim shanah vama‘elah vayhi misparam legulgelotam ligwarim sheloshim ushemonah ’alef. 
1_chronicles 23:4	mei’eleh lenatseiakh ‘al melekhet bet yhoh ‘esrim ve’arba‘ah ’alef veshoterim veshofetim sheishet ’alafim. 
1_chronicles 23:5	ve’arba‘at ’alafim sho‘arim ve’arba‘at ’alafim mehalim yhoh bakeilim ’asher ‘asiti lehalel. 
1_chronicles 23:6	vayekhaleqem david makhleqot liwnei leivi legeireshon qehat umerari. 
1_chronicles 23:7	lageireshuni la‘dan veshim‘i. 
1_chronicles 23:8	benei la‘dan harosh yekhi’el vezeitam veyo’el sheloshah. 
1_chronicles 23:9	benei shim‘i shelomot shelomit vakhazi’el veharan sheloshah ’eleh rashei ha’awot lela‘dan. 
1_chronicles 23:10	uwenei shim‘i yakhat zina vi‘ush uweri‘ah ’eleh wenei shim‘i ’arba‘ah. 
1_chronicles 23:11	vayhi yakhat harosh vezizah hasheini vi‘ush uweri‘ah lo hirbu wanim vayihyu lewet ’aw lifqudah ’ekhat. 
1_chronicles 23:12	benei qehat ‘amram yitshar khewron ve‘uzi’el ’arba‘ah. 
1_chronicles 23:13	benei ‘amram ’aharon umosheh vayibadel ’aharon lehaqdisho qodesh qadashim hu uwanav ‘ad ‘olam lehaqtir lifnei yhoh leshareto ulewarekh bishmo ‘ad ‘olam. 
1_chronicles 23:14	umosheh ’ish ha’elohim banav yiqare’u ‘al sheiwet haleivi. 
1_chronicles 23:15	benei mosheh geireshom ve’eli‘ezer. 
1_chronicles 23:16	benei geireshom shewu’el harosh. 
1_chronicles 23:17	vayihyu wenei ’eli‘ezer rekhawyah harosh velo hayah le’eli‘ezer banim ’akheirim uwenei rekhawyah rawu lema‘elah. 
1_chronicles 23:18	benei yitshar shelomit harosh. 
1_chronicles 23:19	benei khewron yeriyahu harosh ’amaryah hasheini yakhazi’el hashelishi viqam‘am harewi‘i. 
1_chronicles 23:20	benei ‘uzi’el mikhah harosh veyishiyah hasheini. 
1_chronicles 23:21	benei merari makhli umushi benei makhli ’el‘azar veqish. 
1_chronicles 23:22	vayamat ’el‘azar velo hayu lo banim ki ’im banot vayisa’um benei qish ’akheihem. 
1_chronicles 23:23	benei mushi makhli ve‘eider vireimot sheloshah. 
1_chronicles 23:24	’eleh wenei leivi lewet ’awoteihem rashei ha’awot lifqudeihem bemispar sheimot legulgelotam ‘oseh hamelakhah la‘awodat bet yhoh miben ‘esrim shanah vama‘elah. 
1_chronicles 23:25	ki ’amar david heiniakh yhoh ’elohei yisra’el le‘amo vayishkon birushalim ‘ad le‘olam. 
1_chronicles 23:26	vegam lalviyim ’en laset ’et hamishkan ve’et kal keilav la‘awodato. 
1_chronicles 23:27	ki wediwrei david ha’akharonim hemah mispar benei leivi miben ‘esrim shanah ulema‘elah. 
1_chronicles 23:28	ki ma‘amadam leyad benei ’aharon la‘awodat bet yhoh ‘al hakhatseirot ve‘al haleshakhot ve‘al tahorat lekhal qodesh uma‘aseh ‘awodat bet ha’elohim. 
1_chronicles 23:29	ulelekhem hama‘arekhet ulesolet leminkhah velirqiqei hamatsot velamakhawat velamurbakhet ulekhal mesurah umidah. 
1_chronicles 23:30	vela‘amod baboqer baboqer lehodot ulehalel yhoh vekhen la‘arew. 
1_chronicles 23:31	ulekhol ha‘alot ‘olot yhoh lashabatot lekhodashim velamo‘adim bemispar kemishpat ‘aleihem tamid lifnei yhoh. 
1_chronicles 23:32	veshameru ’et mishmeret ’ohel mo‘ed ve’et mishmeret haqodesh umishmeret benei ’aharon ’akheihem la‘awodat bet yhoh. 
1_chronicles 24:1	veliwnei ’aharon makhleqotam benei ’aharon nadaw va’awihu ’el‘azar ve’itamar. 
1_chronicles 24:2	vayamat nadaw va’awihu lifnei ’awihem uwanim lo hayu lahem vaykhahanu ’el‘azar ve’itamar. 
1_chronicles 24:3	vayekhaleqem david vetsadoq min benei ’el‘azar va’akhimelekh min benei ’itamar lifqudatam ba‘awodatam. 
1_chronicles 24:4	vayimatse’u wenei ’el‘azar rabim lerashei hagewarim min benei ’itamar vayakhlequm liwnei ’el‘azar rashim lewet ’awot shishah ‘asar veliwnei ’itamar lewet ’awotam shemonah. 
1_chronicles 24:5	vayakhlequm begoralot ’eleh ‘im ’eleh ki hayu sarei qodesh vesarei ha’elohim mibenei ’el‘azar uwiwnei ’itamar. 
1_chronicles 24:6	vayikhtewem shema‘yah wen netan’el hasofer min haleivi lifnei hamelekh vehasarim vetsadoq hakohen va’akhimelekh ben ’ewyatar verashei ha’awot lakohanim velalviyim bet ’aw ’ekhad ’akhuz le’el‘azar ve’akhuz ’akhuz le’itamar. 
1_chronicles 24:7	vayeitsei hagoral harishon lihoyariw lida‘yah hasheini. 
1_chronicles 24:8	lekharim hashelishi lis‘orim harewi‘i. 
1_chronicles 24:9	lemalkiyah hakhamishi lemiyamin hashishi. 
1_chronicles 24:10	lehaqots hashewi‘i la’awiyah hashemini. 
1_chronicles 24:11	leyeishua‘ hateshi‘i lishkhanyahu ha‘asiri. 
1_chronicles 24:12	le’elyashiw ‘ashtei ‘asar leyaqim shenem ‘asar. 
1_chronicles 24:13	lekhupah sheloshah ‘asar leyeshew’aw ’arba‘ah ‘asar. 
1_chronicles 24:14	lewilgah khamishah ‘asar le’imer shishah ‘asar. 
1_chronicles 24:15	lekheizir shiw‘ah ‘asar lehapitsets shemonah ‘asar. 
1_chronicles 24:16	liftakhyah tish‘ah ‘asar likhezqel ha‘esrim. 
1_chronicles 24:17	leyakhin ’ekhad ve‘esrim legamul shenayim ve‘esrim. 
1_chronicles 24:18	lidlayahu sheloshah ve‘esrim lema‘azyahu ’arba‘ah ve‘esrim. 
1_chronicles 24:19	’eleh fequdatam la‘awodatam lawo lewet yhoh kemishpatam beyad ’aharon ’awihem ka’asher tsivahu yhoh ’elohei yisra’el. 
1_chronicles 24:20	veliwnei leivi hanotarim liwnei ‘amram shuwa’el liwnei shuwa’el yekhdeyahu. 
1_chronicles 24:21	lirkhawyahu liwnei rekhawyahu harosh yishiyah. 
1_chronicles 24:22	layitshari shelomot liwnei shelomot yakhat. 
1_chronicles 24:23	uwenai yeriyahu ’amaryahu hasheini yakhazi’el hashelishi yeqam‘am harewi‘i. 
1_chronicles 24:24	benei ‘uzi’el mikhah liwnei mikhah shamur shamir. 
1_chronicles 24:25	’akhi mikhah yishiyah liwnei yishiyah zekharyahu. 
1_chronicles 24:26	benei merari makhli umushi benei ya‘aziyahu weno. 
1_chronicles 24:27	benei merari leya‘aziyahu weno veshoham vezakur ve‘iwri. 
1_chronicles 24:28	lemakhli ’el‘azar velo hayah lo banim. 
1_chronicles 24:29	leqish benei qish yerakhme’el. 
1_chronicles 24:30	uwenei mushi makhli ve‘eider virimot ’eleh benei halviyim lewet ’awoteihem. 
1_chronicles 24:31	vayapilu gam hem goralot le‘umat ’akheihem benei ’aharon lifnei david hamelekh vetsadoq va’akhimelekh verashei ha’awot lakohanim velalviyim ’awot harosh le‘umat ’akhiv haqatan. 
1_chronicles 25:1	vayawdel david vesarei hatsawa la‘awodah liwnei ’asaf veheiman vidutun hanebi’im hanibe’im bekhinorot binwalim uwimtsiltayim vayhi misparam ’anshei melakhah la‘awodatam. 
1_chronicles 25:2	liwnei ’asaf zakur veyosef unetanyah va’asar’eilah benei ’asaf ‘al yad ’asaf haniba ‘al yedei hamelekh. 
1_chronicles 25:3	lidutun benei yedutun gedalyahu utseri visha‘yahu khashawyahu umatityahu shishah ‘al yedei ’awihem yedutun bakinor haniba ‘al hodot vehalel yhoh. 
1_chronicles 25:4	leheiman benei heiman buqiyahu matanyahu ‘uzi’el shewu’el virimot khananyah khanani ’eli’atah gidalti veromamti ‘ezer yashebeqashah maloti hotir makhazi’ot. 
1_chronicles 25:5	kal ’eleh wanim leheiman khozeh hamelekh bediwrei ha’elohim leharim qaren vayiten ha’elohim leheiman banim ’arba‘ah ‘asar uwanot shalosh. 
1_chronicles 25:6	kal ’eleh ‘al yedei ’awihem bashir bet yhoh bimtsiltayim newalim vekhinorot la‘awodat bet ha’elohim ‘al yedei hamelekh ’asaf vidutun veheiman. 
1_chronicles 25:7	vayhi misparam ‘im ’akheihem melumedei shir yhoh kal hameiwin matayim shemonim ushemonah. 
1_chronicles 25:8	vayapilu goralot mishmeret le‘umat kaqaton kagadol meiwin ‘im talmid. 
1_chronicles 25:9	vayeitsei hagoral harishon le’asaf leyosef gedalyahu hasheini hu ve’ekhav uwanav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:10	hashelishi zakur banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:11	harewi‘i layitsri banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:12	hakhamishi netanyahu banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:13	hashishi wuqiyahu banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:14	hashewi‘i yesar’eilah banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:15	hashemini yesha‘yahu banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:16	hateshi‘i matanyahu banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:17	ha‘asiri shim‘i banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:18	‘ashtei ‘asar ‘azar’el banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:19	hashenem ‘asar lakhashawyah banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:20	lishloshah ‘asar shuwa’el banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:21	le’arba‘ah ‘asar matityahu banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:22	lakhamishah ‘asar lireimot banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:23	leshishah ‘asar lakhananyahu banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:24	leshiw‘ah ‘asar leyashebeqashah banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:25	lishmonah ‘asar lakhanani banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:26	letish‘ah ‘asar lemaloti banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:27	le‘esrim le’eliyatah banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:28	le’ekhad ve‘esrim lehotir banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:29	lishnayim ve‘esrim legidalti banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:30	lishloshah ve‘esrim lemakhazi’ot banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 25:31	le’arba‘ah ve‘esrim leromamti ‘azer banav ve’ekhav shenem ‘asar. 
1_chronicles 26:1	lemakhleqot lesho‘arim laqarekhim meshelemyahu wen qorei min benei ’asaf. 
1_chronicles 26:2	velimshelemyahu banim zekharyahu habekhor yedi‘a’el hasheini zewadyahu hashelishi yatni’el harewi‘i. 
1_chronicles 26:3	‘eilam hakhamishi yehokhanan hashishi ’elyeho‘einai hashewi‘i. 
1_chronicles 26:4	ule‘owed ’edom banim shema‘yah habekhor yehozawad hasheini yo’akh hashelishi vesakhar harewi‘i unetan’el hakhamishi. 
1_chronicles 26:5	‘ami’el hashishi yisashkhar hashewi‘i pe‘uletai hashemini ki weirakho ’elohim. 
1_chronicles 26:6	velishma‘yah weno nolad banim hamimshalim lewet ’awihem ki giborei khayil hemah. 
1_chronicles 26:7	benei shema‘yah ‘ateni urefa’el ve‘owed ’elzawad ’ekhav benei khayil ’elihu usemakhyahu. 
1_chronicles 26:8	kal ’eleh mibenei ‘owed ’edom hemah uweneihem va’akheihem ’ish khayil bakoakh la‘awodah shishim ushenayim le‘owed ’edom. 
1_chronicles 26:9	velimshelemyahu banim ve’akhim benei khayil shemonah ‘asar. 
1_chronicles 26:10	ulekhosah min benei merari banim shimri harosh ki lo hayah wekhor vaysimeihu ’awihu lerosh. 
1_chronicles 26:11	khilqiyahu hasheini tewalyahu hashelishi zekharyahu harewi‘i kal banim ve’akhim lekhosah sheloshah ‘asar. 
1_chronicles 26:12	le’eleh makhleqot hasho‘arim lerashei hagewarim mishmarot le‘umat ’akheihem lesharet bewet yhoh. 
1_chronicles 26:13	vayapilu goralot kaqaton kagadol lewet ’awotam lesha‘ar vasha‘ar. 
1_chronicles 26:14	vayipol hagoral mizrakhah leshelemyahu uzekharyahu weno yo‘ets besekhel hipilu goralot vayeitsei goralo tsafonah. 
1_chronicles 26:15	le‘owed ’edom negbah ulewanav bet ha’asupim. 
1_chronicles 26:16	leshupim ulekhosah lama‘araw ‘im sha‘ar shalekhet bamsilah ha‘olah mishmar le‘umat mishmar. 
1_chronicles 26:17	lamizrakh halviyim shishah latsafonah layom ’arba‘ah lanegbah layom ’arba‘ah vela’asupim shenayim shenayim. 
1_chronicles 26:18	laparbar lama‘araw ’arba‘ah lamsilah shenayim laparbar. 
1_chronicles 26:19	’eleh makhleqot hasho‘arim liwnei haqarekhi veliwnei merari. 
1_chronicles 26:20	vehalviyim ’akhiyah ‘al ’otsrot bet ha’elohim ule’otserot haqodashim. 
1_chronicles 26:21	benei la‘dan benei hageireshuni lela‘dan rashei ha’awot lela‘dan hageireshuni yekhi’eili. 
1_chronicles 26:22	benei yekhi’eili zeitam veyo’el ’akhiv ‘al ’otserot bet yhoh. 
1_chronicles 26:23	la‘amrami layitshari lakhewroni la‘azi’eili. 
1_chronicles 26:24	ushewu’el ben geireshom ben mosheh nagid ‘al ha’otsarot. 
1_chronicles 26:25	ve’ekhav le’eli‘ezer rekhawyahu weno visha‘yahu weno veyoram beno vezikhri weno ushelomot ushelomit beno. 
1_chronicles 26:26	hu shelomot ve’ekhav ‘al kal ’otserot haqodashim ’asher hiqdish david hamelekh verashei ha’awot lesarei ha’alafim vehamei’ot vesarei hatsawa. 
1_chronicles 26:27	min hamilkhamot umin hashalal hiqdishu lekhazeq lewet yhoh. 
1_chronicles 26:28	vekhol hahiqdish shemu’el haro’eh vesha’ul ben qish ve’awner ben ner veyo’aw ben tseruyah kol hamaqdish ‘al yad shelomit ve’ekhav. 
1_chronicles 26:29	layitshari kenanyahu uwanav lamelakhah hakhitsonah ‘al yisra’el leshoterim uleshofetim. 
1_chronicles 26:30	lakhewroni khashawyahu ve’ekhav benei khayil ’elef ushewa‘ mei’ot ‘al pequdat yisra’el mei‘eiwer layarden ma‘rawah lekhol melekhet yhoh vela‘awodat hamelekh. 
1_chronicles 26:31	lakhewroni yeriyah harosh lakhewroni letoledotav le’awot bishnat ha’arba‘im lemalkhut david nidrashu vayimatsei wahem giborei khayil beya‘zer gil‘ad. 
1_chronicles 26:32	ve’ekhav benei khayil ’alpayim ushewa‘ mei’ot rashei ha’awot vayafqidem david hamelekh ‘al har’uweini vehagadi vakhatsi sheiwet hamnashi lekhal dewar ha’elohim udewar hamelekh. 
1_chronicles 27:1	uwenei yisra’el lemisparam rashei ha’awot vesarei ha’alafim vehamei’ot veshotereihem hamsharetim ’et hamelekh lekhol dewar hamakhleqot haba’ah vehayotset khodesh bekhodesh lekhol khadeshei hashanah hamakhaloqet ha’akhat ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:2	‘al hamakhaloqet harishonah lakhodesh harishon yashawe‘am ben zawdi’el ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:3	min benei ferets harosh lekhal sarei hatsewa’ot lakhodesh harishon. 
1_chronicles 27:4	ve‘al makhaloqet hakhodesh hasheini dodai ha’akhokhi umakhaluqto umiqlot hanagid ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:5	sar hatsawa hashelishi lakhodesh hashelishi benayahu wen yehoyada‘ hakohen rosh ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:6	hu wenayahu gibor hasheloshim ve‘al hasheloshim umakhaluqto ‘amizawad beno. 
1_chronicles 27:7	harewi‘i lakhodesh harewi‘i ‘asah ’el ’akhi yo’aw uzewadyah weno ’akharav ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:8	hakhamishi lakhodesh hakhamishi hasar shamhut hayizrakh ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:9	hashishi lakhodesh hashishi ‘ira wen ‘iqesh hateqo‘i ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:10	hashewi‘i lakhodesh hashewi‘i khelets hapeloni min benei ’efrayim ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:11	hashemini lakhodesh hashemini sibekhai hakhushati lazarkhi ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:12	hateshi‘i lakhodesh hateshi‘i ’awi‘ezer ha‘anetoti labenyemini laben yemini ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:13	ha‘asiri lakhodesh ha‘asiri mahrai hanetofati lazarkhi ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:14	‘ashtei ‘asar le‘ashtei ‘asar hakhodesh benayah hapir‘atoni min benei ’efrayim ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:15	hashenem ‘asar lishnem ‘asar hakhodesh kheldai hanetofati le‘ateni’el ve‘al makhaluqto ‘esrim ve’arba‘ah ’alef. 
1_chronicles 27:16	ve‘al shiwtei yisra’el lar’uweini nagid ’eli‘ezer ben zikhri lashim‘oni shefatyahu ben ma‘akhah. 
1_chronicles 27:17	leleivi khashawyah wen qemu’el le’aharon tsadoq. 
1_chronicles 27:18	lihudah ’elihu mei’akhei david leyisashkhar ‘ameri ben mikha’el. 
1_chronicles 27:19	lizwulun yishma‘yahu ben ‘owadyahu lenaftali yerimot ben ‘azri’el. 
1_chronicles 27:20	liwnei ’efrayim hosheia‘ ben ‘azazyahu lakhatsi sheiwet menasheh yo’el ben pedayahu. 
1_chronicles 27:21	lakhatsi hamnasheh gil‘adah yido ben zekharyahu lewinyamin ya‘asi’el ben ’awner. 
1_chronicles 27:22	ledan ‘azar’el ben yerokham ’eleh sarei shiwtei yisra’el. 
1_chronicles 27:23	velo nasa david misparam lemiben ‘esrim shanah ulematah ki ’amar yhoh leharbot ’et yisra’el kekhokhwei hashamayim. 
1_chronicles 27:24	yo’aw ben tseruyah heikhel limnot velo khilah vayhi wazot qetsef ‘al yisra’el velo ‘alah hamispar bemispar diwrei hayamim lamelekh david. 
1_chronicles 27:25	ve‘al ’otserot hamelekh ‘azmavet ben ‘adi’el ve‘al ha’otsarot basadeh be‘arim uwakefarim uwamigdalot yehonatan ben ‘uziyahu. 
1_chronicles 27:26	ve‘al ‘osei melekhet hasadeh la‘awodat ha’adamah ‘ezri ben keluw. 
1_chronicles 27:27	ve‘al hakeramim shim‘i haramati ve‘al shebakeramim le’otserot hayayin zawdi hashifmi. 
1_chronicles 27:28	ve‘al hazeitim vehashiqmim ’asher bashefeilah ba‘al khanan hagedeiri ve‘al ’otserot hashemen yo‘ash. 
1_chronicles 27:29	ve‘al habaqar haro‘im basharon shitrai shirtai hasharoni ve‘al habaqar ba‘amaqim shafat ben ‘adlai. 
1_chronicles 27:30	ve‘al hagemalim ’owil hayishme‘eili ve‘al ha’atonot yekhdeyahu hameironoti. 
1_chronicles 27:31	ve‘al hatson yaziz hahagri kal ’eleh sarei harekhush ’asher lamelekh david. 
1_chronicles 27:32	vihonatan dod david yo‘ets ’ish meiwin vesofer hu vikhi’el ben khakhmoni ‘im benei hamelekh. 
1_chronicles 27:33	va’akhitofel yo‘ets lamelekh vekhushai ha’arki reia‘ hamelekh. 
1_chronicles 27:34	ve’akharei ’akhitofel yehoyada‘ ben benayahu ve’ewyatar vesar tsawa lamelekh yo’aw. 
1_chronicles 28:1	vayaqhel david ’et kal sarei yisra’el sarei hashewatim vesarei hamakhleqot hamsharetim ’et hamelekh vesarei ha’alafim vesarei hamei’ot vesarei khal rekhush umiqneh lamelekh ulewanav ‘im hasarisim vehagiborim ulekhal gibor khayil ’el yerushalim. 
1_chronicles 28:2	vayaqam david hamelekh ‘al raglav vayomer shema‘uni ’akhai ve‘ami ’ani ‘im lewawi liwnot bet menukhah la’aron berit yhoh velahadom raglei ’eloheinu vahakhinoti liwnot. 
1_chronicles 28:3	veha’elohim ’amar li lo tiwneh wayit lishmi ki ’ish milkhamot ’atah vedamim shafakheta. 
1_chronicles 28:4	vayiwkhar yhoh ’elohei yisra’el bi mikol bet ’awi lihyot lemelekh ‘al yisra’el le‘olam ki wihudah bakhar lenagid uwewet yehudah bet ’awi uwiwnei ’awi bi ratsah lehamlikh ‘al kal yisra’el. 
1_chronicles 28:5	umikal banai ki rabim banim natan li yhoh vayiwkhar bishlomoh weni lashewet ‘al kisei malkhut yhoh ‘al yisra’el. 
1_chronicles 28:6	vayomer li shelomoh winkha hu yiwneh weiti vakhatseirotai ki wakharti wo li lewen va’ani ’ehyeh lo le’aw. 
1_chronicles 28:7	vahakhinoti ’et malkhuto ‘ad le‘olam ’im yekhezaq la‘asot mitsvotai umishpatai kayom hazeh. 
1_chronicles 28:8	ve‘atah le‘einei khal yisra’el qehal yhoh uwe’azenei ’eloheinu shimru vedirshu kal mitsvot yhoh ’eloheikhem lema‘an tireshu ’et ha’arets hatowah vehinkhaltem liwneikhem ’akhareikhem ‘ad ‘olam. 
1_chronicles 28:9	ve’atah shelomoh weni da‘ ’et ’elohei ’awikha ve‘awedeihu belew shalem uwenefesh khafeitsah ki khal lewawot doresh yhoh vekhal yeitser makhashawot meiwin ’im tidreshenu yimatsei lakh ve’im ta‘azwenu yaznikhakha la‘ad. 
1_chronicles 28:10	re’eh ‘atah ki yhoh bakhar bekha liwnot bayit lamiqdash khazaq va‘aseh. 
1_chronicles 28:11	vayiten david lishlomoh weno ’et tawnit ha’ulam ve’et batav veganzakav va‘aliyotav vakhadarav hapenimim uwet hakaporet. 
1_chronicles 28:12	vetawnit kol ’asher hayah waruakh ‘imo lekhatsrot bet yhoh ulekhal haleshakhot sawiw le’otserot bet ha’elohim ule’otserot haqodashim. 
1_chronicles 28:13	ulemakhleqot hakohanim vehalviyim ulekhal melekhet ‘awodat bet yhoh ulekhal kelei ‘awodat bet yhoh. 
1_chronicles 28:14	lazahaw bamishqal lazahaw lekhal kelei ‘awodah va‘awodah lekhol kelei hakesef bemishqal lekhal kelei ‘awodah va‘awodah. 
1_chronicles 28:15	umishqal limnorot hazahaw veneiroteihem zahaw bemishqal menorah umenorah veneiroteha velimnorot hakesef bemishqal limnorah veneiroteha ka‘awodat menorah umenorah. 
1_chronicles 28:16	ve’et hazahaw mishqal leshulkhanot hama‘arekhet leshulkhan veshulkhan vekhesef leshulkhanot hakasef. 
1_chronicles 28:17	vehamizlagot vehamizraqot vehaqesavot zahaw tahor velikhforei hazahaw bemishqal likhfor ukhefor velikhforei hakesef bemishqal likhfor ukhefor. 
1_chronicles 28:18	ulemizbakh haqetoret zahaw mezuqaq bamishqal uletawnit hamerkawah hakeruwim zahaw leforesim vesokhekhim ‘al ’aron berit yhoh. 
1_chronicles 28:19	hakol bikhtaw miyad yhoh ‘alai hiskil kol mal’akhot hatawnit. 
1_chronicles 28:20	vayomer david lishlomoh weno khazaq ve’emats va‘aseh ’al tira ve’al teikhat ki yhoh ’elohim ’elohai ‘imakh lo yarpekha velo ya‘azweka ‘ad likhlot kal melekhet ‘awodat bet yhoh. 
1_chronicles 28:21	vehineh makhleqot hakohanim vehalviyim lekhal ‘awodat bet ha’elohim ve‘imekha wekhal melakhah lekhal nadiw bakhakhemah lekhal ‘awodah vehasarim vekhal ha‘am lekhal dewarekha. 
1_chronicles 29:1	vayomer david hamelekh lekhal haqahal shelomoh weni ’ekhad bakhar bo ’elohim na‘ar varakh vehamelakhah gedolah ki lo le’adam habirah ki yhoh ’elohim. 
1_chronicles 29:2	ukhekhal kokhi hakhinoti lewet ’elohai hazahaw lazahaw vehakesef lakesef vehanekhoshet lanekhoshet habarzel labarzel veha‘eitsim la‘eitsim ’awnei shoham umilu’im ’awnei fukh veriqmah vekhol ’ewen yeqarah ve’awnei shayish larow. 
1_chronicles 29:3	ve‘od birtsoti bewet ’elohai yesh li segulah zahaw vakhasef natati lewet ’elohai lema‘lah mikal hakhinoti lewet haqodesh. 
1_chronicles 29:4	sheloshet ’alafim kikerei zahaw mizehaw ’ofir veshiw‘at ’alafim kikar kesef mezuqaq latuakh qirot habatim. 
1_chronicles 29:5	lazahaw lazahaw velakesef lakesef ulekhal melakhah beyad kharashim umi mitnadew lemalot yado hayom yhoh. 
1_chronicles 29:6	vayitnadewu sarei ha’awot vesarei shiwtei yisra’el vesarei ha’alafim vehamei’ot ulesarei melekhet hamelekh. 
1_chronicles 29:7	vayitenu la‘awodat bet ha’elohim zahaw kikarim khameishet ’alafim va’adarkhonim ribo vekhesef kikarim ‘aseret ’alafim unekhoshet ribo ushemonat ’alafim kikarim uwarzel mei’ah ’elef kikarim. 
1_chronicles 29:8	vehanimtsa ’ito ’awanim natenu le’otsar bet yhoh ‘al yad yekhi’el hageireshuni. 
1_chronicles 29:9	vayismekhu ha‘am ‘al hitnadewam ki belew shalem hitnadewu yhoh vegam david hamelekh samakh simkhah gedolah. 
1_chronicles 29:10	vaywarekh david ’et yhoh le‘einei kal haqahal vayomer david barukh ’atah yhoh ’elohei yisra’el ’awinu mei‘olam ve‘ad ‘olam. 
1_chronicles 29:11	lekha yhoh hagedulah vehagewurah vehatif’eret vehaneitsakh vehahod ki khol bashamayim uwa’arets lekha yhoh hamamlakhah vehamitnasei lekhol lerosh. 
1_chronicles 29:12	veha‘osher vehakawod milefanekha ve’atah moshel bakol uweyadekha koakh ugewurah uweyadekha legadel ulekhazeq lakol. 
1_chronicles 29:13	ve‘atah ’eloheinu modim ’anakhnu lakh umehalim leshem tif’artekha. 
1_chronicles 29:14	vekhi mi ’ani umi ‘ami ki na‘tsor koakh lehitnadew kazot ki mimekha hakol umiyadekha natanu lakh. 
1_chronicles 29:15	ki geirim ’anakhnu lefanekha vetoshawim kekhal ’awoteinu katsel yameinu ‘al ha’arets ve’en miqveh. 
1_chronicles 29:16	yhoh ’eloheinu khol hehamon hazeh ’asher hakhinonu liwnot lekha wayit leshem qadshekha miyadekha hi hu ulekha hakol. 
1_chronicles 29:17	veyada‘ti ’elohai ki ’atah bokhen leiwaw umeisharim tirtseh ’ani beyosher lewawi hitnadawti khal ’eleh ve‘atah ‘amekha hanimtse’u foh ra’iti wesimkhah lehitnadew lakh. 
1_chronicles 29:18	yhoh ’elohei ’awraham yitskhaq veyisra’el ’awoteinu shomrah zot le‘olam leyeitser makhshewot lewaw ‘amekha vehakhen lewawam ’eilekha. 
1_chronicles 29:19	velishlomoh weni ten leiwaw shalem lishmor mitsvotekha ‘eidevotekha vekhuqekha vela‘asot hakol veliwnot habirah ’asher hakhinoti. 
1_chronicles 29:20	vayomer david lekhal haqahal barekhu na ’et yhoh ’eloheikhem vaywarakhu khal haqahal yhoh ’elohei ’awoteihem vayiqedu vayishtakhavu yhoh velamelekh. 
1_chronicles 29:21	vayizbekhu yhoh zewakhim vaya‘alu ‘olot yhoh lemakhorat hayom hahu parim ’elef ’eilim ’elef kewasim ’elef veniskeihem uzewakhim larow lekhal yisra’el. 
1_chronicles 29:22	vayokhelu vayishtu lifnei yhoh bayom hahu besimkhah gedolah vayamlikhu sheinit lishlomoh wen david vayimshekhu yhoh lenagid uletsadoq lekhohen. 
1_chronicles 29:23	vayeishew lomoh ‘al kisei yhoh lemelekh takhat david ’awiv vayatslakh vayishme‘u ’eilav kal yisra’el. 
1_chronicles 29:24	vekhal hasarim vehagiborim vegam kal benei hamelekh david natenu yad takhat shelomoh hamelekh. 
1_chronicles 29:25	vaygadel yhoh ’et shelomoh lema‘lah le‘einei kal yisra’el vayiten ‘alav hod malkhut ’asher lo hayah ‘al kal melekh lefanav ‘al yisra’el. 
1_chronicles 29:26	vedavid ben yishai malakh ‘al kal yisra’el. 
1_chronicles 29:27	vehayamim ’asher malakh ‘al yisra’el ’arba‘im shanah bekhewron malakh shewa‘ shanim uwirushalim malakh sheloshim veshalosh. 
1_chronicles 29:28	vayamat beseiwah towah sewa‘ yamim ‘osher vekhawod vayimlokh shelomoh weno takhtav. 
1_chronicles 29:29	vediwrei david hamelekh harishonim veha’akhronim hinam ketuwim ‘al diwrei shemu’el haro’eh ve‘al diwrei natan hanawi ve‘al diwrei gad hakhozeh. 
1_chronicles 29:30	‘im kal malkhuto ugewurato veha‘itim ’asher ‘aweru ‘alav ve‘al yisra’el ve‘al kal mamlekhot ha’aratsot. 
2_chronicles 1:1	vayitkhazeq shelomoh wen david ‘al malkhuto yhoh ’elohav ‘imo vaygadeleihu lema‘elah. 
2_chronicles 1:2	vayomer shelomoh lekhal yisra’el lesarei ha’alafim vehamei’ot velashofetim ulekhol nasi lekhal yisra’el rashei ha’awot. 
2_chronicles 1:3	vayeilekhu shelomoh vekhal haqahal ‘imo labamah ’asher begiw‘on ki sham hayah ’ohel mo‘ed ha’elohim ’asher ‘asah mosheh ‘ewed yhoh bamidbar. 
2_chronicles 1:4	’awal ’aron ha’elohim he‘elah david miqiryat ye‘arim baheikhin lo david ki natah lo ’ohel birushalim. 
2_chronicles 1:5	umizbakh hanekhoshet ’asher ‘asah betsal’el ben ’uri wen khur sam lifnei mishkan yhoh vayidresheihu shelomoh vehaqahal. 
2_chronicles 1:6	vaya‘al shelomoh sham ‘al mizbakh hanekhoshet lifnei yhoh ’asher le’ohel mo‘ed vaya‘al ‘alav ‘olot ’alef. 
2_chronicles 1:7	balaylah hahu nir’ah ’elohim lishlomoh vayomer lo she’al mah ’eten lakh. 
2_chronicles 1:8	vayomer shelomoh leilohim ’atah ‘asita ‘im david ’awi khesed gadol vehimlakhtani takhtav. 
2_chronicles 1:9	‘atah yhoh ’elohim yei’amen dewarekha ‘im david ’awi ki ’atah himlakhtani ‘al ‘am raw ka‘afar ha’arets. 
2_chronicles 1:10	‘atah khakhmah umada‘ ten li ve’eitse’ah lifnei ha‘am hazeh ve’awo’ah ki mi yishpot ’et ‘amekha hazeh hagadol. 
2_chronicles 1:11	vayomer ’elohim lishlomoh ya‘an ’asher hayetah zot ‘im lewawekha velosha ’alta ‘osher nekhasim vekhawod ve’et nefesh sone’ekha vegam yamim rabim lo sha’aleta vatish’al lekha khakhmah umada‘ ’asher tishpot ’et ‘ami ’asher himlakhtikha ‘alav. 
2_chronicles 1:12	hakhakhemah vehamada‘ natun lakh ve‘osher unekhasim vekhawod ’eten lakh ’asher lo hayah khen lamelakhim ’asher lefanekha ve’akharekha lo yihyeh ken. 
2_chronicles 1:13	vayawo shelomoh labamah ’asher begiw‘on yerushalim milifnei ’ohel mo‘ed vayimlokh ‘al yisra’el. 
2_chronicles 1:14	vaye’esof shelomoh rekhew ufarashim vayhi lo ’elef ve’arba‘ mei’ot rekhew ushenem ‘asar ’elef parashim vayanikhem be‘arei harekhew ve‘im hamelekh birushalim. 
2_chronicles 1:15	vayiten hamelekh ’et hakesef ve’et hazahaw birushalim ka’awanim ve’et ha’arazim natan kashiqmim ’asher bashefeilah larow. 
2_chronicles 1:16	umotsa hasusim ’asher lishlomoh mimitsrayim umiqvei sokharei hamelekh miqvei yiqkhu bimkhir. 
2_chronicles 1:17	vaya‘alu vayotsi’u mimitsrayim merkawah beshesh mei’ot kesef vesus bakhamishim umei’ah vekhen lekhal malkhei hakhitim umalkhei ’aram beyadam yotsi’u. 
2_chronicles 2:1	vayomer shelomoh liwnot bayit leshem yhoh uwayit lemalkhuto. 
2_chronicles 2:2	vayispor shelomoh shiw‘im ’elef ’ish sabal ushemonim ’elef ’ish khotsew bahar umenatsekhim ‘aleihem sheloshet ’alafim veshesh mei’ot. 
2_chronicles 2:3	vayishlakh shelomoh ’el khuram melekh tsor leimor ka’asher ‘asita ‘im david ’awi vatishlakh lo ’arazim liwnot lo wayit lashewet bo. 
2_chronicles 2:4	hineh ’ani woneh bayit leshem yhoh ’elohai lehaqdish lo lehaqtir lefanav qetoret samim uma‘arekhet tamid ve‘olot laboqer vela‘erew lashabatot velekhodashim ulemo‘adei yhoh ’eloheinu le‘olam zot ‘al yisra’el. 
2_chronicles 2:5	vehabayit ’asher ’ani woneh gadol ki gadol ’eloheinu mikal ha’elohim. 
2_chronicles 2:6	umi ya‘atsar koakh liwnot lo wayit ki hashamayim ushemei hashamayim lo yekhalkeluhu umi ’ani ’asher ’ewneh lo wayit ki ’im lehaqtir lefanav. 
2_chronicles 2:7	ve‘atah shelakh li ’ish khakham la‘asot bazahaw uwakesef uwanekhoshet uwabarzel uwa’argevan vekharmil utekheilet veyodeia‘ lefateiakh pitukhim ‘im hakhakhamim ’asher ‘imi bihudah uwirushalim ’asher heikhin david ’awi. 
2_chronicles 2:8	ushelakh li ‘atsei ’arazim beroshim ve’algumim meihalewanon ki ’ani yada‘ti ’asher ‘awadekha yod‘im likhrot ‘atsei lewanon vehineh ‘awadai ‘im ‘awadekha. 
2_chronicles 2:9	ulehakhin li ‘eitsim larow ki habayit ’asher ’ani woneh gadol vehaflei. 
2_chronicles 2:10	vehineh lakhotewim lekhoretei ha‘eitsim natati khitim makot la‘awadekha korim ‘esrim ’elef use‘orim korim ‘esrim ’alef veyayin batim ‘esrim ’elef veshemen batim ‘esrim ’alef. 
2_chronicles 2:11	vayomer khuram melekh tsor bikhtaw vayishlakh ’el shelomoh be’ahawat yhoh ’et ‘amo netanekha ‘aleihem melekh. 
2_chronicles 2:12	vayomer khuram barukh yhoh ’elohei yisra’el ’asher ‘asah ’et hashamayim ve’et ha’arets ’asher natan ledavid hamelekh ben khakham yodeia‘ seikhel uwinah ’asher yiwneh bayit yhoh uwayit lemalkhuto. 
2_chronicles 2:13	ve‘atah shalakhti ’ish khakham yodeia‘ binah lekhuram ’awi. 
2_chronicles 2:14	ben ’ishah min benot dan ve’awiv ’ish tsori yodeia‘ la‘asot bazahaw uwakesef banekhoshet babarzel ba’awanim uwa‘eitsim ba’argaman batekheilet uwabuts uwakarmil ulefateiakh kal pituakh velakhshow kal makhashawet ’asher yinaten lo ‘im khakhamekha vekhakhmei ’adoni david ’awikha. 
2_chronicles 2:15	ve‘atah hakhitim vehase‘orim hashemen vehayayin ’asher ’amar ’adoni yishlakh la‘awadav. 
2_chronicles 2:16	va’anakhnu nikhrot ‘eitsim min halewanon kekhal tsarekekha unewi’em lekha rafsodot ‘al yam yafo ve’atah ta‘aleh ’otam yerushalim. 
2_chronicles 2:17	vayispor shelomoh kal ha’anashim hageirim ’asher be’erets yisra’el ’akharei hasefar ’asher sefaram david ’awiv vayimatse’u mei’ah vakhamishim ’elef usheloshet ’alafim veshesh mei’ot. 
2_chronicles 2:18	vaya‘as meihem shiw‘im ’elef sabal ushemonim ’elef khotsew bahar usheloshet ’alafim veshesh mei’ot menatsekhim leha‘awid ’et ha‘am. 
2_chronicles 3:1	vayakhel shelomoh liwnot ’et bet yhoh birushalim behar hamoriyah ’asher nir’ah ledavid ’awihu ’asher heikhin bimqom david begoren ’arenan haywusi. 
2_chronicles 3:2	vayakhel liwnot bakhodesh hasheini basheini bishnat ’arba‘ lemalkhuto. 
2_chronicles 3:3	ve’eleh husad shelomoh liwnot ’et bet ha’elohim ha’orekh ’amot bamidah harishonah ’amot shishim verokhaw ’amot ‘esrim. 
2_chronicles 3:4	veha’ulam ’asher ‘al penei ha’orekh ‘al penei rokhaw habayit ’amot ‘esrim vehagowah mei’ah ve‘esrim vaytsapeihu mipenimah zahaw tahor. 
2_chronicles 3:5	ve’et habayit hagadol khipah ‘ets beroshim vaykhapeihu zahaw tow vaya‘al ‘alav timorim vesharsherot. 
2_chronicles 3:6	vaytsaf ’et habayit ’ewen yeqarah letif’aret vehazahaw zehaw parvayim. 
2_chronicles 3:7	vaykhaf ’et habayit haqorot hasipim veqirotav vedaltotav zahaw ufitakh keruwim ‘al haqirot. 
2_chronicles 3:8	vaya‘as ’et bet qodesh haqodashim ’areko ‘al penei rokhaw habayit ’amot ‘esrim verakhebo ’amot ‘esrim vaykhapeihu zahaw tow lekhikarim shesh mei’ot. 
2_chronicles 3:9	umishqal lemismerot lishqalim khamishim zahaw veha‘aliyot khipah zahaw. 
2_chronicles 3:10	vaya‘as bewet qodesh haqodashim keruwim shenayim ma‘aseh tsa‘atsu‘im vaytsapu ’otam zahaw. 
2_chronicles 3:11	vekhanfei hakeruwim ’arekam ’amot ‘esrim kenaf ha’ekhad le’amot khamesh maga‘at leqir habayit vehakanaf ha’akheret ’amot khamesh magia‘ likhnaf hakeruw ha’akher. 
2_chronicles 3:12	ukhenaf hakeruw ha’ekhad ’amot khamesh magia‘ leqir habayit vehakanaf ha’akheret ’amot khamesh deweiqah likhnaf hakeruw ha’akher. 
2_chronicles 3:13	kanfei hakeruwim ha’eleh poresim ’amot ‘esrim vehem ‘omedim ‘al ragleihem ufeneihem labayit. 
2_chronicles 3:14	vaya‘as ’et haparokhet tekheilet ve’argaman vekharmil uwuts vaya‘al ‘alav keruwim. 
2_chronicles 3:15	vaya‘as lifnei habayit ‘amudim shenayim ’amot sheloshim vekhamesh ’orekh vehatsefet ’asher ‘al rosho ’amot khamesh. 
2_chronicles 3:16	vaya‘as sharsherot badewir vayiten ‘al rosh ha‘amudim vaya‘as rimonim mei’ah vayiten basharsherot. 
2_chronicles 3:17	vayaqem ’et ha‘amudim ‘al penei haheikhal ’ekhad miyamin ve’ekhad meihasemol vayiqra shem haymini haymani yakhin veshem hasemali bo‘az. 
2_chronicles 4:1	vaya‘as mizbakh nekhoshet ‘esrim ’amah ’areko ve‘esrim ’amah rakhebo ve‘eser ’amot qomato. 
2_chronicles 4:2	vaya‘as ’et hayam mutsaq ‘eser ba’amah misefato ’el sefato ‘agol sawiw vekhamesh ba’amah qomato veqav sheloshim ba’amah yasow ’oto sawiw. 
2_chronicles 4:3	udemut beqarim takhat lo sawiw sawiw sowwim ’oto ‘eser ba’amah maqifim ’et hayam sawiw shenayim turim habaqar yetsuqim bemutsaqto. 
2_chronicles 4:4	‘omed ‘al shenem ‘asar baqar sheloshah fonim tsafonah usheloshah fonim yamah usheloshah ponim negbah usheloshah ponim mizrakhah vehayam ‘aleihem milma‘elah vekhal ’akhoreihem bayetah. 
2_chronicles 4:5	ve‘aweyo tefakh usefato kema‘aseh sefat kos perakh shoshanah makhaziq batim sheloshet ’alafim yakhil. 
2_chronicles 4:6	vaya‘as kiyorim ‘asarah vayiten khamishah miyamin vakhamishah misemol lerakhetsah wahem ’et ma‘aseh ha‘olah yadikhu wam vehayam lerakhetsah lakohanim bo. 
2_chronicles 4:7	vaya‘as ’et menorot hazahaw ‘eser kemishpatam vayiten baheikhal khamesh miyamin vekhamesh misemol. 
2_chronicles 4:8	vaya‘as shulkhanot ‘asarah vayanakh baheikhal khamishah miyamin vakhamishah misemol vaya‘as mizreqei zahaw mei’ah. 
2_chronicles 4:9	vaya‘as khatsar hakohanim veha‘azarah hagedolah udelatot la‘azarah vedaltoteihem tsipah nekhoshet. 
2_chronicles 4:10	ve’et hayam natan miketef haymanit qeidemah mimul negbah. 
2_chronicles 4:11	vaya‘as khuram ’et hasirot ve’et haya‘im ve’et hamizraqot vaykhal khyram khuram la‘asot ’et hamelakhah ’asher ‘asah lamelekh shelomoh bewet ha’elohim. 
2_chronicles 4:12	‘amudim shenayim vehagulot vehakotarot ‘al rosh ha‘amudim shetayim vehasewakhot shetayim lekhasot ’et shetei gulot hakotarot ’asher ‘al rosh ha‘amudim. 
2_chronicles 4:13	ve’et harimonim ’arba‘ mei’ot lishtei hasewakhot shenayim turim rimonim lasewakhah ha’ekhat lekhasot ’et shetei gulot hakotarot ’asher ‘al penei ha‘amudim. 
2_chronicles 4:14	ve’et hamekhonot ‘asah ve’et hakiyorot ‘asah ‘al hamekhonot. 
2_chronicles 4:15	’et hayam ’ekhad ve’et habaqar shenem ‘asar takhtav. 
2_chronicles 4:16	ve’et hasirot ve’et haya‘im ve’et hamizlagot ve’et kal keleihem ‘asah khuram ’awiv lamelekh shelomoh lewet yhoh nekhoshet maruq. 
2_chronicles 4:17	bekhikar hayarden yetsaqam hamelekh ba‘awi ha’adamah ben sukot uwen tsereidatah. 
2_chronicles 4:18	vaya‘as shelomoh kal hakeilim ha’eleh larow me’od ki lo nekhqar mishqal hanekhoshet. 
2_chronicles 4:19	vaya‘as shelomoh ’et kal hakeilim ’asher bet ha’elohim ve’et mizbakh hazahaw ve’et hashulkhanot va‘aleihem lekhem hapanim. 
2_chronicles 4:20	ve’et hamenorot veneiroteihem lewa‘aram kamishpat lifnei hadewir zahaw sagur. 
2_chronicles 4:21	vehaperakh vehaneirot vehamelqakhayim zahaw hu mikhlot zahaw. 
2_chronicles 4:22	vehamzamerot vehamizraqot vehakapot vehamakhtot zahaw sagur ufetakh habayit daltotav hapenimiyot leqodesh haqodashim vedaltei habayit laheikhal zahaw. 
2_chronicles 5:1	vatishlam kal hamelakhah ’asher ‘asah shelomoh lewet yhoh vayawei shelomoh ’et qadeshei david ’awiv ve’et hakesef ve’et hazahaw ve’et kal hakeilim natan be’otserot bet ha’elohim. 
2_chronicles 5:2	’az yaqhel shelomoh ’et ziqnei yisra’el ve’et kal rashei hamatot nesi’ei ha’awot liwnei yisra’el ’el yerushalim leha‘alot ’et ’aron berit yhoh mei‘ir david hi tsiyon. 
2_chronicles 5:3	vayiqahalu ’el hamelekh kal ’ish yisra’el bekhag hu hakhodesh hashewi‘i. 
2_chronicles 5:4	vayawo’u kol ziqnei yisra’el vayis’u halviyim ’et ha’aron. 
2_chronicles 5:5	vaya‘alu ’et ha’aron ve’et ’ohel mo‘ed ve’et kal kelei haqodesh ’asher ba’ohel he‘elu ’otam hakohanim halviyim. 
2_chronicles 5:6	vehamelekh shelomoh vekhal ‘adat yisra’el hano‘adim ‘alav lifnei ha’aron mezabekhim tson uwaqar ’asher lo yisaferu velo yimanu meirow. 
2_chronicles 5:7	vayawi’u hakohanim ’et ’aron berit yhoh ’el meqomo ’el dewir habayit ’el qodesh haqedashim ’el takhat kanfei hakeruwim. 
2_chronicles 5:8	vayihyu hakeruwim poresim kenafayim ‘al meqom ha’aron vaykhasu hakeruwim ‘al ha’aron ve‘al badav milma‘elah. 
2_chronicles 5:9	vaya’arikhu habadim vayeira’u rashei habadim min ha’aron ‘al penei hadewir velo yeira’u hakhutsah vayhi sham ‘ad hayom hazeh. 
2_chronicles 5:10	’en ba’aron raq shenei halukhot ’asher natan mosheh bekhorew ’asher karat yhoh ‘im benei yisra’el betseitam mimitsrayim. 
2_chronicles 5:11	vayhi betset hakohanim min haqodesh ki kal hakohanim hanimtse’im hitqadashu ’en lishmor lemakhleqot. 
2_chronicles 5:12	vehalviyim hamshorarim lekhulam le’asaf leheiman lidutun veliwneihem vela’akheihem melubashim buts bimtsiltayim uwinwalim vekhinorot ‘omedim mizrakh lamizbeiakh ve‘imahem kohanim lemei’ah ve‘esrim makhtseririm makhtserim bakhatsotserot. 
2_chronicles 5:13	vayhi khe’ekhad lamakhatsotserim lamkhatserim velamshorarim lehashmia‘ qol ’ekhad lehalel ulehodot yhoh ukheharim qol bakhatsotserot uwimtsiltayim uwikhlei hashir uwehalel yhoh ki tow ki le‘olam khasdo vehabayit malei ‘anan bet yhoh. 
2_chronicles 5:14	velo yakhelu hakohanim la‘amod lesharet mipenei he‘anan ki malei khewod yhoh ’et bet ha’elohim. 
2_chronicles 6:1	’az ’amar shelomoh yhoh ’amar lishkon ba‘arafel. 
2_chronicles 6:2	va’ani baniti wet zewul lakh umakhon leshiwtekha ‘olamim. 
2_chronicles 6:3	vayasew hamelekh ’et panav vaywarekh ’et kal qehal yisra’el vekhal qehal yisra’el ‘omed. 
2_chronicles 6:4	vayomer barukh yhoh ’elohei yisra’el ’asher diber befiv ’et david ’awi uweyadav milei leimor. 
2_chronicles 6:5	min hayom ’asher hotseiti ’et ‘ami mei’erets mitsrayim lo wakharti we‘ir mikol shiwtei yisra’el liwnot bayit lihyot shemi sham velo wakharti we’ish lihyot nagid ‘al ‘ami yisra’el. 
2_chronicles 6:6	va’ewkhar birushalim lihyot shemi sham va’ewkhar bedavid lihyot ‘al ‘ami yisra’el. 
2_chronicles 6:7	vayhi ‘im lewaw david ’awi liwnot bayit leshem yhoh ’elohei yisra’el. 
2_chronicles 6:8	vayomer yhoh ’el david ’awi ya‘an ’asher hayah ‘im lewawekha liwnot bayit lishmi hetiwota ki hayah ‘im lewawekha. 
2_chronicles 6:9	raq ’atah lo tiwneh habayit ki winkha hayotsei meikhalatsekha hu yiwneh habayit lishmi. 
2_chronicles 6:10	vayaqem yhoh ’et dewaro ’asher diber va’aqum takhat david ’awi va’eishew ‘al kisei yisra’el ka’asher diber yhoh va’ewneh habayit leshem yhoh ’elohei yisra’el. 
2_chronicles 6:11	va’asim sham ’et ha’aron ’asher sham berit yhoh ’asher karat ‘im benei yisra’el. 
2_chronicles 6:12	vaya‘amod lifnei mizbakh yhoh neged kal qehal yisra’el vayifros kapav. 
2_chronicles 6:13	ki ‘asah shelomoh kiyor nekhoshet vayiteneihu betokh ha‘azarah khamesh ’amot ’areko vekhamesh ’amot rakhebo ve’amot shalosh qomato vaya‘amod ‘alav vayiwrakh ‘al birkav neged kal qehal yisra’el vayifros kapav hashamayemah. 
2_chronicles 6:14	vayomar yhoh ’elohei yisra’el ’en kamokha ’elohim bashamayim uwa’arets shomer haberit vehakhesed la‘awadekha haholekhim lefanekha bekhal libam. 
2_chronicles 6:15	’asher shamarta le‘awdekha david ’awi ’et ’asher dibarta lo vatedaber befikha uweyadekha mileita kayom hazeh. 
2_chronicles 6:16	ve‘atah yhoh ’elohei yisra’el mor le‘awdekha david ’awi ’et ’asher dibarta lo leimor lo yikaret lekha ’ish milefanai yoshew ‘al kisei yisra’el raq ’im yishmeru wanekha ’et darkam lalekhet betorati ka’asher halakhta lefanai. 
2_chronicles 6:17	ve‘atah yhoh ’elohei yisra’el yei’amen dewarekha ’asher dibarta le‘awdekha ledavid. 
2_chronicles 6:18	ki ha’umnam yeishew ’elohim ’et ha’adam ‘al ha’arets hineh shamayim ushemei hashamayim lo yekhalkelukha ’af ki habayit hazeh ’asher baniti. 
2_chronicles 6:19	ufanita ’el tefilat ‘awdekha ve’el tekhinato yhoh ’elohai lishmoa‘ ’el harinah ve’el hatefilah ’asher ‘awdekha mitpalel lefanekha. 
2_chronicles 6:20	lihyot ‘einekha fetukhot ’el habayit hazeh yomam valaylah ’el hamaqom ’asher ’amarta lasum shimkha sham lishmoa‘ ’el hatefilah ’asher yitpalel ‘awdekha ’el hamaqom hazeh. 
2_chronicles 6:21	veshama‘ta ’el takhanunei ‘awdekha ve‘amekha yisra’el ’asher yitpalu ’el hamaqom hazeh ve’atah tishma‘ mimeqom shiwtekha min hashamayim veshama‘ta vesalakheta. 
2_chronicles 6:22	’im yekheta ’ish lerei‘eihu venasha wo ’alah leha’aloto uwa ’alah lifnei mizbakhakha babayit hazeh. 
2_chronicles 6:23	ve’atah tishma‘ min hashamayim ve‘asita veshafata ’et ‘awadekha lehashiw lerasha‘ latet darko berosho ulehatsdiq tsadiq latet lo ketsidqato. 
2_chronicles 6:24	ve’im yinagef ‘amekha yisra’el lifnei ’oyew ki yekhet’u lakh veshawu vehodu ’et shemekha vehitpalu vehitkhanenu lefanekha babayit hazeh. 
2_chronicles 6:25	ve’atah tishma‘ min hashamayim vesalakhta lekhatat ‘amekha yisra’el vahasheiwotam ’el ha’adamah ’asher natatah lahem vela’awoteihem. 
2_chronicles 6:26	behei‘atser hashamayim velo yihyeh matar ki yekhet’u lakh vehitpalu ’el hamaqom hazeh vehodu ’et shemekha meikhatatam yeshuwun ki ta‘anem. 
2_chronicles 6:27	ve’atah tishma‘ hashamayim vesalakhta lekhatat ‘awadekha ve‘amekha yisra’el ki torem ’el haderekh hatowah ’asher yeilekhu wah venatatah matar ‘al ’artsekha ’asher natatah le‘amekha lenakhalah. 
2_chronicles 6:28	ra‘aw ki yihyeh wa’arets dewer ki yihyeh shidafon veyeiraqon ’arbeh vekhasil ki yihyeh ki yatsar lo ’oywav be’erets she‘arav kal nega‘ vekhal makhalah. 
2_chronicles 6:29	kal tefilah khal tekhinah ’asher yihyeh lekhal ha’adam ulekhol ‘amekha yisra’el ’asher yeide‘u ’ish nig‘o umakh’owo ufaras kapav ’el habayit hazeh. 
2_chronicles 6:30	ve’atah tishma‘ min hashamayim mekhon shiwtekha vesalakhta venatatah la’ish kekhal derakhav ’asher teida‘ ’et lewawo ki ’atah lewadekha yada‘ta ’et lewaw benei ha’adam. 
2_chronicles 6:31	lema‘an yira’ukha lalekhet bidrakhekha kal hayamim ’asher hem khayim ‘al penei ha’adamah ’asher natatah la’awoteinu. 
2_chronicles 6:32	vegam ’el hanakheri ’asher lo mei‘amekha yisra’el hu uwa mei’erets rekhoqah lema‘an shimkha hagadol veyadekha hakhazaqah uzero‘akha hanetuyah uwa’u vehitpalu ’el habayit hazeh. 
2_chronicles 6:33	ve’atah tishma‘ min hashamayim mimekhon shiwtekha ve‘asita kekhol ’asher yiqra ’eilekha hanakheri lema‘an yeide‘u khal ‘amei ha’arets ’et shemekha uleyir’ah ’otekha ke‘amekha yisra’el velada‘at ki shimkha niqra ‘al habayit hazeh ’asher baniti. 
2_chronicles 6:34	ki yeitsei ‘amekha lamilkhamah ‘al ’oywav baderekh ’asher tishlakhem vehitpalu ’eilekha derekh ha‘ir hazot ’asher bakharta bah vehabayit ’asher baniti lishmekha. 
2_chronicles 6:35	veshama‘ta min hashamayim ’et tefilatam ve’et tekhinatam ve‘asita mishpatam. 
2_chronicles 6:36	ki yekhet’u lakh ki ’en ’adam ’asher lo yekheta ve’anafta wam unetatam lifnei ’oyew veshawum showeihem ’el ’erets rekhoqah ’o qerowah. 
2_chronicles 6:37	veheishiwu ’el lewawam ba’arets ’asher nishbu sham veshawu vehitkhanenu ’eilekha be’erets shiwyam leimor khatanu he‘evinu verasha‘enu. 
2_chronicles 6:38	veshawu ’eilekha bekhal libam uwekhal nafsham be’erets shiwyam ’asher shawu ’otam vehitpalu derekh ’artsam ’asher natatah la’awotam veha‘ir ’asher bakharta velabayit ’asher baniti lishmekha. 
2_chronicles 6:39	veshama‘ta min hashamayim mimekhon shiwtekha ’et tefilatam ve’et tekhinoteihem ve‘asita mishpatam vesalakhta le‘amekha ’asher khate’u lakh. 
2_chronicles 6:40	‘atah ’elohai yihyu na ‘einekha petukhot ve’azenekha qashuwot litfilat hamaqom hazeh. 
2_chronicles 6:41	ve‘atah qumah yhoh ’elohim lenukhekha ’atah va’aron ‘uzekha kohanekha yhoh ’elohim yilbeshu teshu‘ah vakhasidekha yismekhu watow. 
2_chronicles 6:42	yhoh ’elohim ’al tashew penei meshikhekha zakherah lekhasdei david ‘awdekha. 
2_chronicles 7:1	ukhekhalot shelomoh lehitpalel veha’esh yaredah meihashamayim vatokhal ha‘olah vehazewakhim ukhewod yhoh malei ’et habayit. 
2_chronicles 7:2	velo yakhelu hakohanim lawo ’el bet yhoh ki malei khewod yhoh ’et bet yhoh. 
2_chronicles 7:3	vekhol benei yisra’el ro’im beredet ha’esh ukhewod yhoh ‘al habayit vayikhre‘u ’apayim ’artsah ‘al haritsfah vayishtakhavu vehodot yhoh ki tow ki le‘olam khasdo. 
2_chronicles 7:4	vehamelekh vekhal ha‘am zowekhim zewakh lifnei yhoh. 
2_chronicles 7:5	vayizbakh hamelekh shelomoh ’et zewakh habaqar ‘esrim ushenayim ’elef vetson mei’ah ve‘esrim ’alef vayakhnekhu ’et bet ha’elohim hamelekh vekhal ha‘am. 
2_chronicles 7:6	vehakohanim ‘al mishmerotam ‘omedim vehalviyim bikhlei shir yhoh ’asher ‘asah david hamelekh lehodot yhoh ki le‘olam khasdo behalel david beyadam vehakohanim makhatsotserim makhtserim negdam vekhal yisra’el ‘omedim. 
2_chronicles 7:7	vayqadesh shelomoh ’et tokh hekhatser ’asher lifnei wet yhoh ki ‘asah sham ha‘olot ve’et khelwei hashelamim ki mizbakh hanekhoshet ’asher ‘asah shelomoh lo yakhol lehakhil ’et ha‘olah ve’et haminkhah ve’et hakhalawim. 
2_chronicles 7:8	vaya‘as shelomoh ’et hekhag ba‘et hahi shiw‘at yamim vekhal yisra’el ‘imo qahal gadol me’od milewo khamat ‘ad nakhal mitsrayim. 
2_chronicles 7:9	vaya‘asu bayom hashemini ‘atsaret ki khanukat hamizbeiakh ‘asu shiw‘at yamim vehekhag shiw‘at yamim. 
2_chronicles 7:10	uweyom ‘esrim usheloshah lakhodesh hashewi‘i shilakh ’et ha‘am le’aholeihem semeikhim vetowei lew ‘al hatowah ’asher ‘asah yhoh ledavid velishlomoh uleyisra’el ‘amo. 
2_chronicles 7:11	vaykhal shelomoh ’et bet yhoh ve’et bet hamelekh ve’et kal haba ‘al lew shelomoh la‘asot bewet yhoh uweweito hitsliakh. 
2_chronicles 7:12	vayeira yhoh ’el shelomoh balayelah vayomer lo shama‘ti ’et tefilatekha uwakharti bamaqom hazeh li lewet zawakh. 
2_chronicles 7:13	hen ’e‘etsor hashamayim velo yihyeh matar vehen ’atsaveh ‘al khagaw le’ekhol ha’arets ve’im ’ashalakh dewer be‘ami. 
2_chronicles 7:14	veyikane‘u ‘ami ’asher niqra shemi ‘aleihem veyitpalu viwaqshu fanai veyashuwu midarkheihem hara‘im va’ani ’eshma‘ min hashamayim ve’eslakh lekhatatam ve’erpa ’et ’artsam. 
2_chronicles 7:15	‘atah ‘einai yihyu fetukhot ve’azenai qashuwot litfilat hamaqom hazeh. 
2_chronicles 7:16	ve‘atah bakharti vehiqdashti ’et habayit hazeh lihyot shemi sham ‘ad ‘olam vehayu ‘einai velibi sham kal hayamim. 
2_chronicles 7:17	ve’atah ’im teilekh lefanai ka’asher halakh david ’awikha vela‘asot kekhol ’asher tsivitikha vekhuqai umishpatai tishmor. 
2_chronicles 7:18	vahaqimoti ’et kisei malkhutekha ka’asher karati ledavid ’awikha leimor lo yikaret lekha ’ish moshel beyisra’el. 
2_chronicles 7:19	ve’im teshuwun ’atem va‘azawtem khuqotai umitsvotai ’asher natati lifneikhem vahalakhtem va‘awadtem ’elohim ’akheirim vehishtakhavitem lahem. 
2_chronicles 7:20	unetashtim mei‘al ’admati ’asher natati lahem ve’et habayit hazeh ’asher hiqdashti lishmi ’ashlikh mei‘al panai ve’etenenu lemashal velishninah bekhal ha‘amim. 
2_chronicles 7:21	vehabayit hazeh ’asher hayah ‘elyon lekhal ‘ower ‘alav yishom ve’amar bameh ‘asah yhoh kakhah la’arets hazot velabayit hazeh. 
2_chronicles 7:22	ve’ameru ‘al ’asher ‘azewu ’et yhoh ’elohei ’awoteihem ’asher hotsi’am mei’erets mitsrayim vayakhaziqu beilohim ’akheirim vayishtakhavu lahem vaya‘awdum ‘al ken heiwi ‘aleihem ’et kal hara‘ah hazot. 
2_chronicles 8:1	vayhi miqets ‘esrim shanah ’asher banah shelomoh ’et bet yhoh ve’et beito. 
2_chronicles 8:2	vehe‘arim ’asher natan khuram lishlomoh banah shelomoh ’otam vayoshew sham ’et benei yisra’el. 
2_chronicles 8:3	vayeilekh shelomoh khamat tsowah vayekhezaq ‘aleha. 
2_chronicles 8:4	vayiwen ’et tadmor bamidbar ve’et kal ‘arei hamiskenot ’asher banah bakhamat. 
2_chronicles 8:5	vayiwen ’et bet khoron ha‘elyon ve’et bet khoron hatakhton ‘arei matsor khomot delatayim uweriakh. 
2_chronicles 8:6	ve’et ba‘alat ve’et kal ‘arei hamiskenot ’asher hayu lishlomoh ve’et kal ‘arei harekhew ve’et ‘arei haparashim ve’et kal kheisheq shelomoh ’asher khashaq liwnot birushalim uwalewanon uwekhol ’erets memshalto. 
2_chronicles 8:7	kal ha‘am hanotar min hakhiti veha’emori vehaperizi vehakhivi vehaywusi ’asher lo miyisra’el hemah. 
2_chronicles 8:8	min beneihem ’asher notru ’akhareihem ba’arets ’asher lo khilum benei yisra’el vaya‘alem shelomoh lemas ‘ad hayom hazeh. 
2_chronicles 8:9	umin benei yisra’el ’asher lo natan shelomoh la‘awadim limlakhto ki hemah ’anshei milkhamah vesarei shalishav vesarei rikhbo ufarashav. 
2_chronicles 8:10	ve’eleh sarei hanetsiwim hanitsawim ’asher lamelekh shelomoh khamishim umatayim harodim ba‘am. 
2_chronicles 8:11	ve’et bat par‘oh he‘elah shelomoh mei‘ir david labayit ’asher banah lah ki ’amar lo teishew ’ishah li bewet david melekh yisra’el ki qodesh hemah ’asher ba’ah ’aleihem ’aron yhoh. 
2_chronicles 8:12	’az he‘elah shelomoh ‘olot yhoh ‘al mizbakh yhoh ’asher banah lifnei ha’ulam. 
2_chronicles 8:13	uwidwar yom beyom leha‘alot kemitsvat mosheh lashabatot velekhodashim velamo‘adot shalosh pe‘amim bashanah bekhag hamatsot uwekhag hashawu‘ot uwekhag hasukot. 
2_chronicles 8:14	vaya‘amed kemishpat david ’awiv ’et makhleqot hakohanim ‘al ‘awodatam vehalviyim ‘al mishmerotam lehalel ulesharet neged hakohanim lidwar yom beyomo vehasho‘arim bemakhleqotam lesha‘ar vasha‘ar ki khen mitsvat david ’ish ha’elohim. 
2_chronicles 8:15	velo saru mitsvat hamelekh ‘al hakohanim vehalviyim lekhal dawar vela’otsarot. 
2_chronicles 8:16	vatikon kal melekhet shelomoh ‘ad hayom musad bet yhoh ve‘ad keloto shalem bet yhoh. 
2_chronicles 8:17	’az halakh shelomoh le‘etsyon gewer ve’el ’eilot ‘al sefat hayam be’erets ’edom. 
2_chronicles 8:18	vayishlakh lo khuram beyad ‘awadav ’oniyot ’oniyot va‘awadim yod‘ei yam vayawo’u ‘im ‘awdei shelomoh ’ofirah vayiqkhu misham ’arba‘ mei’ot vakhamishim kikar zahaw vayawi’u ’el hamelekh shelomoh. 
2_chronicles 9:1	umalkat shewa shame‘ah ’et sheima‘ shelomoh vatawo lenasot ’et shelomoh wekhidot birushalim bekhayil kawed me’od ugemalim nose’im besamim vezahaw larow ve’ewen yeqarah vatawo ’el shelomoh vatedaber ‘imo ’et kal ’asher hayah ‘im lewawah. 
2_chronicles 9:2	vayaged lah shelomoh ’et kal dewareha velo ne‘lam dawar mishelomoh ’asher lo higid lah. 
2_chronicles 9:3	vateire malkat shewa ’et khakhemat shelomoh vehabayit ’asher banah. 
2_chronicles 9:4	uma’akhal shulkhano umoshaw ‘awadav uma‘amad mesharetav umalbusheihem umashqav umalbusheihem va‘aliyato ’asher ya‘aleh bet yhoh velo hayah ‘od bah ruakh. 
2_chronicles 9:5	vatomer ’el hamelekh ’emet hadawar ’asher shama‘ti be’artsi ‘al dewarekha ve‘al khakhematekha. 
2_chronicles 9:6	velo he’emanti lediwreihem ‘ad ’asher bati vatir’enah ‘einai vehineh lo hugad li khatsi marbit khakhematekha yasafta ‘al hashemu‘ah ’asher shama‘eti. 
2_chronicles 9:7	’ashrei ’anashekha ve’ashrei ‘awadekha ’eleh ha‘omedim lefanekha tamid veshome‘im ’et khakhematekha. 
2_chronicles 9:8	yehi yhoh ’elohekha barukh ’asher khafets bekha letitekha ‘al kis’o lemelekh yhoh ’elohekha be’ahawat ’elohekha ’et yisra’el leha‘amido le‘olam vayitenkha ‘aleihem lemelekh la‘asot mishpat utsedaqah. 
2_chronicles 9:9	vatiten lamelekh mei’ah ve‘esrim kikar zahaw uwesamim larow me’od ve’ewen yeqarah velo hayah kabosem hahu ’asher natenah malkat shewa lamelekh shelomoh. 
2_chronicles 9:10	vegam ‘awdei khiram khuram ve‘awdei shelomoh ’asher heiwi’u zahaw mei’ofir heiwi’u ‘atsei ’algumim ve’ewen yeqarah. 
2_chronicles 9:11	vaya‘as hamelekh ’et ‘atsei ha’algumim mesilot lewet yhoh ulewet hamelekh vekhinorot unewalim lasharim velo nir’u khahem lefanim be’erets yehudah. 
2_chronicles 9:12	vehamelekh shelomoh natan lemalkat shewa ’et kal kheftsah ’asher sha’alah milewad ’asher heiwi’ah ’el hamelekh vatahafokh vateilekh le’artsah hi va‘awadeha. 
2_chronicles 9:13	vayhi mishqal hazahaw ’asher ba lishlomoh beshanah ’ekhat shesh mei’ot veshishim vashesh kikerei zahaw. 
2_chronicles 9:14	lewad mei’anshei hatarim vehasokharim mewi’im vekhal malkhei ‘araw ufakhot ha’arets mewi’im zahaw vakhesef lishlomoh. 
2_chronicles 9:15	vaya‘as hamelekh shelomoh matayim tsinah zahaw shakhut shesh mei’ot zahaw shakhut ya‘aleh ‘al hatsinah ha’ekhat. 
2_chronicles 9:16	ushelosh mei’ot maginim zahaw shakhut shelosh mei’ot zahaw ya‘aleh ‘al hamagen ha’ekhat vayitenem hamelekh bewet ya‘ar halewanon. 
2_chronicles 9:17	vaya‘as hamelekh kisei shen gadol vaytsapeihu zahaw tahor. 
2_chronicles 9:18	veshesh ma‘alot lakisei vekhewesh bazahaw lakisei ma’okhazim veyadot mizeh umizeh ‘al meqom hashawet ushenayim ’arayot ‘omedim ’eitsel hayadot. 
2_chronicles 9:19	ushenem ‘asar ’arayot ‘omedim sham ‘al shesh hama‘alot mizeh umizeh lo na‘asah khen lekhal mamlakhah. 
2_chronicles 9:20	vekhol kelei mashqeh hamelekh shelomoh zahaw vekhol kelei bet ya‘ar halewanon zahaw sagur ’en kesef nekhshaw bimei shelomoh lim’umah. 
2_chronicles 9:21	ki ’oniyot lamelekh holekhot tarshish ‘im ‘awdei khuram ’akhat leshalosh shanim tawonah ’oniyot tarshish nose’ot zahaw vakhesef shenhabim veqofim vetukiyim. 
2_chronicles 9:22	vayigdal hamelekh shelomoh mikol malkhei ha’arets le‘osher vekhakhemah. 
2_chronicles 9:23	vekhol malkhei ha’arets mewaqshim ’et penei shelomoh lishmoa‘ ’et khakhemato ’asher natan ha’elohim belibo. 
2_chronicles 9:24	vehem mewi’im ’ish minkhato kelei khesef ukhelei zahaw uselamot neisheq uwesamim susim uferadim dewar shanah beshanah. 
2_chronicles 9:25	vayhi lishlomoh ’arba‘at ’alafim ’uryot susim umarkawot ushenem ‘asar ’elef parashim vayanikhem be‘arei harekhew ve‘im hamelekh birushalim. 
2_chronicles 9:26	vayhi moshel bekhal hamelakhim min hanahar ve‘ad ’erets pelishtim ve‘ad gewul mitsrayim. 
2_chronicles 9:27	vayiten hamelekh ’et hakesef birushalim ka’awanim ve’et ha’arazim natan kashiqmim ’asher bashefeilah larow. 
2_chronicles 9:28	umotsi’im susim mimitsrayim lishlomoh umikal ha’aratsot. 
2_chronicles 9:29	ushe’ar diwrei shelomoh harishonim veha’akharonim halo hem ketuwim ‘al diwrei natan hanawi ve‘al newu’at ’akhiyah hashiloni uwakhazot ye‘di ye‘do hakhozeh ‘al yarawe‘am ben newat. 
2_chronicles 9:30	vayimlokh shelomoh wirushalim ‘al kal yisra’el ’arba‘im shanah. 
2_chronicles 9:31	vayishkaw shelomoh ‘im ’awotav vayiqberuhu be‘ir david ’awiv vayimlokh rekhaw‘am beno takhtav. 
2_chronicles 10:1	vayeilekh rekhaw‘am shekhemah ki shekhem ba’u khal yisra’el lehamlikh ’oto. 
2_chronicles 10:2	vayhi kishmoa‘ yarawe‘am ben newat vehu wemitsrayim ’asher barakh mipenei shelomoh hamelekh vayashaw yarawe‘am mimitsrayim. 
2_chronicles 10:3	vayishlekhu vayiqre’u lo vayawo yarawe‘am vekhal yisra’el vaydaberu ’el rekhaw‘am leimor. 
2_chronicles 10:4	’awikha hiqshah ’et ‘uleinu ve‘atah haqel mei‘awodat ’awikha haqashah umei‘ulo hakawed ’asher natan ‘aleinu vena‘awdeka. 
2_chronicles 10:5	vayomer ’aleihem ‘od sheloshet yamim veshuwu ’eilai vayeilekh ha‘am. 
2_chronicles 10:6	vayiva‘ats hamelekh rekhaw‘am ’et hazeqeinim ’asher hayu ‘omedim lifnei shelomoh ’awiv bihyoto khai leimor ’ekh ’atem no‘atsim lehashiw la‘am hazeh dawar. 
2_chronicles 10:7	vaydaberu ’eilav leimor ’im tihyeh letow leha‘am hazeh uretsitam vedibarta ’aleihem dewarim towim vehayu lekha ‘awadim kal hayamim. 
2_chronicles 10:8	vaya‘azow ’et ‘atsat hazeqeinim ’asher ye‘atsuhu vayiva‘ats ’et hayladim ’asher gadelu ’ito ha‘omedim lefanav. 
2_chronicles 10:9	vayomer ’aleihem mah ’atem no‘atsim venashiw dawar ’et ha‘am hazeh ’asher diberu ’eilai leimor haqel min ha‘ol ’asher natan ’awikha ‘aleinu. 
2_chronicles 10:10	vaydaberu ’ito hayladim ’asher gadelu ’ito leimor koh tomar la‘am ’asher diberu ’eilekha leimor ’awikha hikhbid ’et ‘uleinu ve’atah haqel mei‘aleinu koh tomar ’aleihem qatani ‘awah mimatenei ’awi. 
2_chronicles 10:11	ve‘atah ’awi he‘mis ‘aleikhem ‘ol kawed va’ani ’osif ‘al ‘ulekhem ’awi yisar ’etkhem bashotim va’ani ba‘aqrabim. 
2_chronicles 10:12	vayawo yarawe‘am vekhal ha‘am ’el rekhaw‘am bayom hashelishi ka’asher diber hamelekh leimor shuwu ’eilai bayom hashelishi. 
2_chronicles 10:13	vaya‘anem hamelekh qashah vaya‘azow hamelekh rekhaw‘am ’et ‘atsat hazeqeinim. 
2_chronicles 10:14	vaydaber ’aleihem ka‘atsat hayladim leimor ’akhbid ’et ‘ulekhem va’ani ’osif ‘alav ’awi yisar ’etkhem bashotim va’ani ba‘aqrabim. 
2_chronicles 10:15	velo shama‘ hamelekh ’el ha‘am ki hayetah nesibah mei‘im ha’elohim lema‘an haqim yhoh ’et dewaro ’asher diber beyad ’akhiyahu hashiloni ’el yarawe‘am ben newat. 
2_chronicles 10:16	vekhal yisra’el ki lo shama‘ hamelekh lahem vayashiwu ha‘am ’et hamelekh leimor mah lanu kheileq bedavid velo nakhalah bewen yishai ’ish le’ohalekha yisra’el ‘atah re’eh weitekha david vayeilekh kal yisra’el le’ohalav. 
2_chronicles 10:17	uwenei yisra’el hayoshewim be‘arei yehudah vayimlokh ‘aleihem rekhaw‘am. 
2_chronicles 10:18	vayishlakh hamelekh rekhaw‘am ’et hadoram ’asher ‘al hamas vayirgemu wo wenei yisra’el ’ewen vayamot vehamelekh rekhaw‘am hit’amets la‘alot bamerkawah lanus yerushalim. 
2_chronicles 10:19	vayifshe‘u yisra’el bewet david ‘ad hayom hazeh. 
2_chronicles 11:1	vayawo rekhaw‘am yerushalim vayaqhel ’et bet yehudah uwinyamin mei’ah ushemonim ’elef bakhur ‘oseh milkhamah lehilakhem ‘im yisra’el lehashiw ’et hamamlakhah lirkhaw‘am. 
2_chronicles 11:2	vayhi dewar yhoh ’el shema‘yahu ’ish ha’elohim leimor. 
2_chronicles 11:3	’emor ’el rekhaw‘am ben shelomoh melekh yehudah ve’el kal yisra’el bihudah uwinyamin leimor. 
2_chronicles 11:4	koh ’amar yhoh lo ta‘alu velo tilakhamu ‘im ’akheikhem uwu ’ish leweito ki mei’iti nihyah hadawar hazeh vayishme‘u ’et diwrei yhoh vayashuwu milekhet ’el yarawe‘am. 
2_chronicles 11:5	vayeishew rekhaw‘am birushalim vayiwen ‘arim lematsor bihudah. 
2_chronicles 11:6	vayiwen ’et bet lekhem ve’et ‘eitam ve’et teqoa‘. 
2_chronicles 11:7	ve’et bet tsur ve’et sokho ve’et ‘adulam. 
2_chronicles 11:8	ve’et gat ve’et mareishah ve’et zif. 
2_chronicles 11:9	ve’et ’adorayim ve’et lakhish ve’et ‘azeiqah. 
2_chronicles 11:10	ve’et tsare‘ah ve’et ’ayalon ve’et khewron ’asher bihudah uwewinyamin ‘arei metsurot. 
2_chronicles 11:11	vaykhazeq ’et hametsurot vayiten bahem negidim ve’otserot ma’akhal veshemen vayayin. 
2_chronicles 11:12	uwekhal ‘ir va‘ir tsinot uremakhim vaykhazeqem leharbeh me’od vayhi lo yehudah uwinyamin. 
2_chronicles 11:13	vehakohanim vehalviyim ’asher bekhal yisra’el hityatsewu ‘alav mikal gewulam. 
2_chronicles 11:14	ki ‘azewu halviyim ’et migresheihem va’akhuzatam vayeilekhu lihudah velirushalim ki hiznikham yarawe‘am uwanav mikahen yhoh. 
2_chronicles 11:15	vaya‘amed lo kohanim labamot velase‘irim vela‘agalim ’asher ‘asah. 
2_chronicles 11:16	ve’akhareihem mikol shiwtei yisra’el hanotenim ’et lewawam lewaqesh ’et yhoh ’elohei yisra’el ba’u yerushalim lizboakh yhoh ’elohei ’awoteihem. 
2_chronicles 11:17	vaykhazequ ’et malkhut yehudah vai’ametsu ’et rekhaw‘am ben shelomoh leshanim shalosh ki halekhu bederekh david ushelomoh leshanim shalosh. 
2_chronicles 11:18	vayiqakh lo rekhaw‘am ’ishah ’et makhalat ben bat yerimot ben david ’awihayil bat ’eli’aw ben yishai. 
2_chronicles 11:19	vateiled lo banim ’et ye‘ush ve’et shemaryah ve’et zaham. 
2_chronicles 11:20	ve’akhareha laqakh ’et ma‘akhah bat ’awshalom vateiled lo ’et ’awiyah ve’et ‘atai ve’et ziza ve’et shelomit. 
2_chronicles 11:21	vaye’ehaw rekhaw‘am ’et ma‘akhah wat ’awshalom mikal nashav ufilagshav ki nashim shemoneh ‘esreh nasa ufilagshim shishim vayoled ‘esrim ushemonah banim veshishim banot. 
2_chronicles 11:22	vaya‘amed larosh rekhaw‘am ’et ’awiyah wen ma‘akhah lenagid be’ekhav ki lehamlikho. 
2_chronicles 11:23	vayawen vayifrots mikal banav lekhal ’artsot yehudah uwinyamin lekhol ‘arei hametsurot vayiten lahem hamazon larow vayish’al hamon nashim. 
2_chronicles 12:1	vayhi kehakhin malkhut rekhaw‘am ukhekhezqato ‘azaw ’et torat yhoh vekhal yisra’el ‘imo. 
2_chronicles 12:2	vayhi bashanah hakhamishit lamelekh rekhaw‘am ‘alah shishaq melekh mitsrayim ‘al yerushalim ki ma‘alu yhoh. 
2_chronicles 12:3	be’elef umatayim rekhew uweshishim ’elef parashim ve’en mispar la‘am ’asher ba’u ‘imo mimitsrayim luwim sukiyim vekhushim. 
2_chronicles 12:4	vayilkod ’et ‘arei hametsurot ’asher lihudah vayawo ‘ad yerushalim. 
2_chronicles 12:5	ushema‘yah hanawi ba ’el rekhaw‘am vesarei yehudah ’asher ne’esfu ’el yerushalim mipenei shishaq vayomer lahem koh ’amar yhoh ’atem ‘azawtem ’oti ve’af ’ani ‘azawti ’etkhem beyad shishaq. 
2_chronicles 12:6	vayikane‘u sarei yisra’el vehamelekh vayomeru tsadiq yhoh. 
2_chronicles 12:7	uwir’ot yhoh ki nikhna‘u hayah dewar yhoh ’el shema‘yah leimor nikhne‘u lo ’ashkhitem venatati lahem kim‘at lifleitah velo titakh khamati birushalim beyad shishaq. 
2_chronicles 12:8	ki yihyu lo la‘awadim veyeide‘u ‘awodati va‘awodat mamlekhot ha’aratsot. 
2_chronicles 12:9	vaya‘al shishaq melekh mitsrayim ‘al yerushalim vayiqakh ’et ’otserot bet yhoh ve’et ’otserot bet hamelekh ’et hakol laqakh vayiqakh ’et maginei hazahaw ’asher ‘asah shelomoh. 
2_chronicles 12:10	vaya‘as hamelekh rekhaw‘am takhteihem maginei nekhoshet vehifqid ‘al yad sarei haratsim hashomerim petakh bet hamelekh. 
2_chronicles 12:11	vayhi midei wo hamelekh bet yhoh ba’u haratsim unesa’um veheshiwum ’el ta haratsim. 
2_chronicles 12:12	uwehikane‘o shaw mimenu ’af yhoh velo lehashkhit lekhalah vegam bihudah hayah dewarim towim. 
2_chronicles 12:13	vayitkhazeq hamelekh rekhaw‘am birushalim vayimlokh ki wen ’arba‘im ve’akhat shanah rekhaw‘am bemalekho ushawa‘ ‘esreh shanah malakh birushalim ha‘ir ’asher bakhar yhoh lasum ’et shemo sham mikol shiwtei yisra’el veshem ’imo na‘amah ha‘amonit. 
2_chronicles 12:14	vaya‘as hara‘ ki lo heikhin libo lidrosh ’et yhoh. 
2_chronicles 12:15	vediwrei rekhaw‘am harishonim veha’akharonim halo hem ketuwim bediwrei shema‘yah hanawi ve‘ido hakhozeh lehityakhes umilkhamot rekhaw‘am veyarawe‘am kal hayamim. 
2_chronicles 12:16	vayishkaw rekhaw‘am ‘im ’awotav vayiqawer be‘ir david vayimlokh ’awiyah weno takhtav. 
2_chronicles 13:1	bishnat shemoneh ‘esreh lamelekh yarawe‘am vayimlokh ’awiyah ‘al yehudah. 
2_chronicles 13:2	shalosh shanim malakh birushalim veshem ’imo mikhayahu wat ’uri’el min giw‘ah umilkhamah hayetah ben ’awiyah uwen yarawe‘am. 
2_chronicles 13:3	vaye’sor ’awiyah ’et hamilkhamah bekhayil giborei milkhamah ’arba‘ mei’ot ’elef ’ish bakhur veyarawe‘am ‘arakh ‘imo milkhamah bishmoneh mei’ot ’elef ’ish bakhur gibor khayil. 
2_chronicles 13:4	vayaqam ’awiyah mei‘al lehar tsemarayim ’asher behar ’efrayim vayomer shema‘uni yarawe‘am vekhal yisra’el. 
2_chronicles 13:5	halo lakhem lada‘at ki yhoh ’elohei yisra’el natan mamlakhah ledavid ‘al yisra’el le‘olam lo ulewanav berit melakh. 
2_chronicles 13:6	vayaqam yarawe‘am ben newat ‘ewed shelomoh wen david vayimrod ‘al ’adonav. 
2_chronicles 13:7	vayiqawetsu ‘alav ’anashim reiqim benei weliya‘al vayit’ametsu ‘al rekhaw‘am ben shelomoh urekhaw‘am hayah na‘ar verakh leiwaw velo hitkhazaq lifneihem. 
2_chronicles 13:8	ve‘atah ’atem ’omerim lehitkhazeq lifnei mamlekhet yhoh beyad benei david ve’atem hamon raw ve‘imakhem ‘eglei zahaw ’asher ‘asah lakhem yarawe‘am leilohim. 
2_chronicles 13:9	halo hidakhtem ’et kohanei yhoh ’et benei ’aharon vehalviyim vata‘asu lakhem kohanim ke‘amei ha’aratsot kal haba lemalei yado befar ben baqar ve’eilim shiw‘ah vehayah khohen lelo ’elohim. 
2_chronicles 13:10	va’anakhnu yhoh ’eloheinu velo ‘azawnuhu vekhohanim mesharetim yhoh benei ’aharon vehalviyim bamlakhet. 
2_chronicles 13:11	umaqtirim yhoh ‘olot baboqer baboqer uwa‘erew ba‘erew uqetoret samim uma‘arekhet lekhem ‘al hashulkhan hatahor umenorat hazahaw veneiroteha lewa‘er ba‘erew ba‘erew ki shomerim ’anakhnu ’et mishmeret yhoh ’eloheinu ve’atem ‘azawtem ’oto. 
2_chronicles 13:12	vehineh ‘imanu warosh ha’elohim vekhohanav vakhatsotserot hateru‘ah leharia‘ ‘aleikhem benei yisra’el ’al tilakhamu ‘im yhoh ’elohei ’awoteikhem ki lo tatslikhu. 
2_chronicles 13:13	veyarawe‘am heisew ’et hama’raw lawo mei’akhareihem vayihyu lifnei yehudah vehama’raw mei’akhareihem. 
2_chronicles 13:14	vayifnu yehudah vehineh lahem hamilkhamah panim ve’akhor vayits‘aqu yhoh vehakohanim makhatsotserim makhtserim bakhatsotserot. 
2_chronicles 13:15	vayari‘u ’ish yehudah vayhi beharia‘ ’ish yehudah veha’elohim nagaf ’et yarawe‘am vekhal yisra’el lifnei ’awiyah vihudah. 
2_chronicles 13:16	vayanusu wenei yisra’el mipenei yehudah vayitenem ’elohim beyadam. 
2_chronicles 13:17	vayaku wahem ’awiyah ve‘amo makah rabah vayipelu khalalim miyisra’el khamesh mei’ot ’elef ’ish bakhur. 
2_chronicles 13:18	vayikane‘u wenei yisra’el ba‘et hahi vaye’emtsu benei yehudah ki nish‘anu ‘al yhoh ’elohei ’awoteihem. 
2_chronicles 13:19	vayirdof ’awiyah ’akharei yarawe‘am vayilkod mimenu ‘arim ’et bet ’el ve’et benoteha ve’et yeshanah ve’et benoteha ve’et ‘efron ‘efrayin uwenoteha. 
2_chronicles 13:20	velo ‘atsar koakh yarawe‘am ‘od bimei ’awiyahu vayigefeihu yhoh vayamot. 
2_chronicles 13:21	vayitkhazeq ’awiyahu vayisa lo nashim ’arba‘ ‘esreh vayoled ‘esrim ushenayim banim veshesh ‘esreh banot. 
2_chronicles 13:22	veyeter diwrei ’awiyah uderakhav udewarav ketuwim bemidrash hanawi ‘ido. 
2_chronicles 14:1	vayishkaw ’awiyah ‘im ’awotav vayiqberu ’oto be‘ir david vayimlokh ’asa weno takhtav beyamav shaqetah ha’arets ‘eser shanim. 
2_chronicles 14:2	vaya‘as ’asa hatow vehayashar be‘einei yhoh ’elohav. 
2_chronicles 14:3	vayasar ’et mizbekhot haneikhar vehabamot vayshaber ’et hamatseiwot vaygada‘ ’et ha’asheirim. 
2_chronicles 14:4	vayomer lihudah lidrosh ’et yhoh ’elohei ’awoteihem vela‘asot hatorah vehamitsvah. 
2_chronicles 14:5	vayasar mikal ‘arei yehudah ’et habamot ve’et hakhamanim vatishqot hamamlakhah lefanav. 
2_chronicles 14:6	vayiwen ‘arei metsurah bihudah ki shaqetah ha’arets ve’en ‘imo milkhamah bashanim ha’eleh ki heiniakh yhoh lo. 
2_chronicles 14:7	vayomer lihudah niwneh ’et he‘arim ha’eleh venasew khomah umigdalim delatayim uwerikhim ‘odenu ha’arets lefaneinu ki darashnu ’et yhoh ’eloheinu darashnu vayanakh lanu misawiw vayiwnu vayatslikhu. 
2_chronicles 14:8	vayhi le’asa khayil nosei tsinah varomakh mihudah shelosh mei’ot ’elef umibinyamin nose’ei magen vedorekhei qeshet matayim ushemonim ’alef kal ’eleh giborei khayil. 
2_chronicles 14:9	vayeitsei ’aleihem zerakh hakushi bekhayil ’elef ’alafim umarkawot shelosh mei’ot vayawo ‘ad mareishah. 
2_chronicles 14:10	vayeitsei ’asa lefanav vaya‘arkhu milkhamah begei tsefatah lemareishah. 
2_chronicles 14:11	vayiqra ’asa ’el yhoh ’elohav vayomar yhoh ’en ‘imekha la‘zor ben raw le’en koakh ‘azereinu yhoh ’eloheinu ki ‘alekha nish‘anu uweshimkha wanu ‘al hehamon hazeh yhoh ’eloheinu ’atah ’al ya‘tsor ‘imekha ’enosh. 
2_chronicles 14:12	vayigof yhoh ’et hakushim lifnei ’asa velifnei yehudah vayanusu hakushim. 
2_chronicles 14:13	vayirdefem ’asa veha‘am ’asher ‘imo ‘ad ligrar vayipol mikushim le’en lahem mikhyah ki nishberu lifnei yhoh velifnei makhaneihu vayis’u shalal harbeh me’od. 
2_chronicles 14:14	vayaku ’et kal he‘arim sewiwot gerar ki hayah fakhad yhoh ‘aleihem vayawozu ’et kal he‘arim ki wizah rabah hayetah wahem. 
2_chronicles 14:15	vegam ’aholei miqneh hiku vayishbu tson larow ugemalim vayashuwu yerushalim. 
2_chronicles 15:1	va‘azaryahu ben ‘oded hayetah ‘alav ruakh ’elohim. 
2_chronicles 15:2	vayeitsei lifnei ’asa vayomer lo shema‘uni ’asa vekhal yehudah uwinyamin yhoh ‘imakhem bihyotkhem ‘imo ve’im tidreshuhu yimatsei lakhem ve’im ta‘azwuhu ya‘azow ’etkhem. 
2_chronicles 15:3	veyamim rabim leyisra’el lelo ’elohei ’emet ulelo kohen moreh ulelo torah. 
2_chronicles 15:4	vayashaw batsar lo ‘al yhoh ’elohei yisra’el vaywaqshuhu vayimatsei lahem. 
2_chronicles 15:5	uwa‘itim hahem ’en shalom layotsei velaba ki mehumot rabot ‘al kal yoshewei ha’aratsot. 
2_chronicles 15:6	vekhutetu go bego ve‘ir be‘ir ki ’elohim hamamam bekhal tsarah. 
2_chronicles 15:7	ve’atem khizqu ve’al yirpu yedeikhem ki yesh sakhar lif‘ulatkhem. 
2_chronicles 15:8	vekhishmoa‘ ’asa hadewarim ha’eleh vehanewu’ah ‘oded hanawi hitkhazaq vaya‘awer hashiqutsim mikal ’erets yehudah uwinyamin umin he‘arim ’asher lakhad meihar ’efrayim vaykhadesh ’et mizbakh yhoh ’asher lifnei ’ulam yhoh. 
2_chronicles 15:9	vayiqbots ’et kal yehudah uwinyamin vehagarim ‘imahem mei’efrayim umenasheh umishim‘on ki nafelu ‘alav miyisra’el larow bir’otam ki yhoh ’elohav ‘imo. 
2_chronicles 15:10	vayiqawetsu yerushalim bakhodesh hashelishi lishnat khamesh ‘esreh lemalkhut ’asa. 
2_chronicles 15:11	vayizbekhu yhoh bayom hahu min hashalal heiwi’u baqar shewa‘ mei’ot vetson shiw‘at ’alafim. 
2_chronicles 15:12	vayawo’u waberit lidrosh ’et yhoh ’elohei ’awoteihem bekhal lewawam uwekhal nafsham. 
2_chronicles 15:13	vekhol ’asher lo yidrosh yhoh ’elohei yisra’el yumat lemin qaton ve‘ad gadol lemei’ish ve‘ad ’ishah. 
2_chronicles 15:14	vayishawe‘u yhoh beqol gadol uwitru‘ah uwakhatsotserot uweshofarot. 
2_chronicles 15:15	vayismekhu khal yehudah ‘al hashewu‘ah ki wekhal lewawam nishba‘u uwekhal retsonam biqshuhu vayimatsei lahem vayanakh yhoh lahem misawiw. 
2_chronicles 15:16	vegam ma‘akhah ’em ’asa hamelekh hesirah migewirah ’asher ‘asetah la’asheirah miflatset vayikhrot ’asa ’et miflatstah vayadeq vayisrof benakhal qidron. 
2_chronicles 15:17	vehabamot lo saru miyisra’el raq lewaw ’asa hayah shalem kal yamav. 
2_chronicles 15:18	vayawei ’et qadeshei ’awiv veqadashav bet ha’elohim kesef vezahaw vekheilim. 
2_chronicles 15:19	umilkhamah lo hayatah ‘ad shenat sheloshim vekhamesh lemalkhut ’asa. 
2_chronicles 16:1	bishnat sheloshim vashesh lemalkhut ’asa ‘alah ba‘sha melekh yisra’el ‘al yehudah vayiwen ’et haramah lewilti tet yotsei vawa le’asa melekh yehudah. 
2_chronicles 16:2	vayotsei ’asa kesef vezahaw mei’otserot bet yhoh uwet hamelekh vayishlakh ’el ben hadad melekh ’aram hayoshew bedarmeseq leimor. 
2_chronicles 16:3	berit beini uweinekha uwen ’awi uwen ’awikha hineh shalakhti lekha kesef vezahaw lekh hafer beritekha ’et ba‘sha melekh yisra’el veya‘aleh mei‘alai. 
2_chronicles 16:4	vayishma‘ ben hadad ’el hamelekh ’asa vayishlakh ’et sarei hakhayalim ’asher lo ’el ‘arei yisra’el vayaku ’et ‘iyon ve’et dan ve’et ’awel mayim ve’et kal miskenot ‘arei naftali. 
2_chronicles 16:5	vayhi kishmoa‘ ba‘sha vayekhdal mibenot ’et haramah vayashbet ’et melakhto. 
2_chronicles 16:6	ve’asa hamelekh laqakh ’et kal yehudah vayis’u ’et ’awnei haramah ve’et ‘eitseha ’asher banah ba‘sha vayiwen bahem ’et gewa‘ ve’et hamitspah. 
2_chronicles 16:7	uwa‘et hahi ba khanani haro’eh ’el ’asa melekh yehudah vayomer ’eilav behisha‘enkha ‘al melekh ’aram velo nish‘anta ‘al yhoh ’elohekha ‘al ken nimlat khel melekh ’aram miyadekha. 
2_chronicles 16:8	halo hakushim vehalubim hayu lekhayil larow lerekhew ulefarashim leharbeh me’od uwehisha‘enkha ‘al yhoh netanam beyadekha. 
2_chronicles 16:9	ki yhoh ‘einav meshotetot bekhal ha’arets lehitkhazeq ‘im lewawam shalem ’eilav niskalta ‘al zot ki mei‘atah yesh ‘imekha milkhamot. 
2_chronicles 16:10	vayikh‘as ’asa ’el haro’eh vayiteneihu bet hamahpekhet ki weza‘af ‘imo ‘al zot vayratsets ’asa min ha‘am ba‘et hahi. 
2_chronicles 16:11	vehineh diwrei ’asa harishonim veha’akharonim hinam ketuwim ‘al seifer hamelakhim lihudah veyisra’el. 
2_chronicles 16:12	vayekhele ’asa bishnat sheloshim vateisha‘ lemalkhuto beraglav ‘ad lema‘lah khaleyo vegam bekhaleyo lo darash ’et yhoh ki barofe’im. 
2_chronicles 16:13	vayishkaw ’asa ‘im ’awotav vayamat bishnat ’arba‘im ve’akhat lemalekho. 
2_chronicles 16:14	vayiqberuhu weqiwrotav ’asher karah lo be‘ir david vayashkiwuhu bamishkaw ’asher milei besamim uzenim meruqakhim bemirqakhat ma‘aseh vayisrefu lo sereifah gedolah ‘ad lim’od. 
2_chronicles 17:1	vayimlokh yehoshafat beno takhtav vayitkhazeq ‘al yisra’el. 
2_chronicles 17:2	vayiten khayil bekhal ‘arei yehudah habetsurot vayiten netsiwim be’erets yehudah uwe‘arei ’efrayim ’asher lakhad ’asa ’awiv. 
2_chronicles 17:3	vayhi yhoh ‘im yehoshafat ki halakh bedarkhei david ’awiv harishonim velo darash labe‘alim. 
2_chronicles 17:4	ki leilohei ’awiv darash uwemitsvotav halakh velo kema‘aseh yisra’el. 
2_chronicles 17:5	vayakhen yhoh ’et hamamlakhah beyado vayitenu khal yehudah minkhah lihoshafat vayhi lo ‘osher vekhawod larow. 
2_chronicles 17:6	vayigbah libo bedarkhei yhoh ve‘od heisir ’et habamot ve’et ha’asheirim mihudah. 
2_chronicles 17:7	uwishnat shalosh lemalekho shalakh lesarav lewen khayil ule‘owadyah velizkharyah velintan’el ulemikhayahu lelamed be‘arei yehudah. 
2_chronicles 17:8	ve‘imahem halviyim shema‘yahu unetanyahu uzewadyahu va‘asah’el ushemirimot ushemiramot vihonatan va’adoniyahu vetowiyahu vetow ’adoniyah halviyim ve‘imahem ’elishama‘ vihoram hakohanim. 
2_chronicles 17:9	vaylamedu bihudah ve‘imahem seifer torat yhoh vayasobu bekhal ‘arei yehudah vaylamedu ba‘am. 
2_chronicles 17:10	vayhi pakhad yhoh ‘al kal mamlekhot ha’aratsot ’asher sewiwot yehudah velo nilkhamu ‘im yehoshafat. 
2_chronicles 17:11	umin pelishtim mewi’im lihoshafat minkhah vekhesef masa gam ha‘arwi’im mewi’im lo tson ’eilim shiw‘at ’alafim ushewa‘ mei’ot uteyashim shiw‘at ’alafim ushewa‘ mei’ot. 
2_chronicles 17:12	vayhi yehoshafat holekh vegadel ‘ad lema‘elah vayiwen bihudah biraniyot ve‘arei miskenot. 
2_chronicles 17:13	umelakhah rabah hayah lo be‘arei yehudah ve’anshei milkhamah giborei khayil birushalim. 
2_chronicles 17:14	ve’eleh fequdatam lewet ’awoteihem lihudah sarei ’alafim ‘adnah hasar ve‘imo giborei khayil shelosh mei’ot ’alef. 
2_chronicles 17:15	ve‘al yado yehokhanan hasar ve‘imo matayim ushemonim ’alef. 
2_chronicles 17:16	ve‘al yado ‘amasyah wen zikhri hamitnadew yhoh ve‘imo matayim ’elef gibor khayil. 
2_chronicles 17:17	umin binyamin gibor khayil ’elyada‘ ve‘imo nosheqei qeshet umagen matayim ’alef. 
2_chronicles 17:18	ve‘al yado yehozawad ve‘imo mei’ah ushemonim ’elef khalutsei tsawa. 
2_chronicles 17:19	’eleh hamsharetim ’et hamelekh milewad ’asher natan hamelekh be‘arei hamiwtsar bekhal yehudah. 
2_chronicles 18:1	vayhi lihoshafat ‘osher vekhawod larow vayitkhaten le’akh’aw. 
2_chronicles 18:2	vayeired leqets shanim ’el ’akh’aw leshomeron vayizbakh lo ’akh’aw tson uwaqar larow vela‘am ’asher ‘imo vaysiteihu la‘alot ’el ramot gil‘ad. 
2_chronicles 18:3	vayomer ’akh’aw melekh yisra’el ’el yehoshafat melekh yehudah hateilekh ‘imi ramot gil‘ad vayomer lo kamoni khamokha ukhe‘amekha ‘ami ve‘imekha bamilkhamah. 
2_chronicles 18:4	vayomer yehoshafat ’el melekh yisra’el derash na khayom ’et dewar yhoh. 
2_chronicles 18:5	vayiqbots melekh yisra’el ’et hanewi’im ’arba‘ mei’ot ’ish vayomer ’aleihem haneilekh ’el ramot gil‘ad lamilkhamah ’im ’ekhdal vayomeru ‘aleh veyiten ha’elohim beyad hamelekh. 
2_chronicles 18:6	vayomer yehoshafat ha’en poh nawi yhoh ‘od venidreshah mei’oto. 
2_chronicles 18:7	vayomer melekh yisra’el ’el yehoshafat ‘od ’ish ’ekhad lidrosh ’et yhoh mei’oto va’ani seneitihu ki ’einenu mitnabei ‘alai letowah ki khal yamav lera‘ah hu mikhayehu wen yimla vayomer yehoshafat ’al yomar hamelekh ken. 
2_chronicles 18:8	vayiqra melekh yisra’el ’el saris ’ekhad vayomer maher mikhahu mikhayehu wen yimla. 
2_chronicles 18:9	umelekh yisra’el vihoshafat melekh yehudah yoshewim ’ish ‘al kis’o melubashim begadim veyoshewim begoren petakh sha‘ar shomeron vekhal hanewi’im mitnabe’im lifneihem. 
2_chronicles 18:10	vaya‘as lo tsidqiyahu wen kena‘anah qarnei warzel vayomer koh ’amar yhoh be’eleh tenagakh ’et ’aram ‘ad kalotam. 
2_chronicles 18:11	vekhal hanewi’im nibe’im ken leimor ‘aleh ramot gil‘ad vehatslakh venatan yhoh beyad hamelekh. 
2_chronicles 18:12	vehamal’akh ’asher halakh liqro lemikhayehu diber ’eilav leimor hineh diwrei hanewi’im peh ’ekhad tow ’el hamelekh vihi na dewarekha ke’akhad meihem vedibarta tow. 
2_chronicles 18:13	vayomer mikhayehu khai yhoh ki ’et ’asher yomar ’elohai ’oto ’adaber. 
2_chronicles 18:14	vayawo ’el hamelekh vayomer hamelekh ’eilav mikhah haneilekh ’el ramot gil‘ad lamilkhamah ’im ’ekhdal vayomer ‘alu vehatslikhu veyinatenu beyedkhem. 
2_chronicles 18:15	vayomer ’eilav hamelekh ‘ad kameh fe‘amim ’ani mashbi‘ekha ’asher lo tedaber ’eilai raq ’emet beshem yhoh. 
2_chronicles 18:16	vayomer ra’iti ’et kal yisra’el nefotsim ‘al heharim katson ’asher ’en lahen ro‘eh vayomer yhoh lo ’adonim la’eleh yashuwu ’ish leweito beshalom. 
2_chronicles 18:17	vayomer melekh yisra’el ’el yehoshafat halo ’amarti ’eilekha lo yitnabei ‘alai tow ki ’im lera‘. 
2_chronicles 18:18	vayomer lakhen shim‘u dewar yhoh ra’iti ’et yhoh yoshew ‘al kis’o vekhal tsewa hashamayim ‘omedim ‘al yemino usemolo. 
2_chronicles 18:19	vayomer yhoh mi yefateh ’et ’akh’aw melekh yisra’el veya‘al veyipol beramot gil‘ad vayomer zeh ’omer kakhah vezeh ’omer kakhah. 
2_chronicles 18:20	vayeitsei haruakh vaya‘amod lifnei yhoh vayomer ’ani ’afatenu vayomer yhoh ’eilav bamah. 
2_chronicles 18:21	vayomer ’eitsei vehayiti leruakh sheqer befi kal newi’av vayomer tefateh vegam tukhal tsei va‘aseh khen. 
2_chronicles 18:22	ve‘atah hineh natan yhoh ruakh sheqer befi newi’ekha ’eleh yhoh diber ‘alekha ra‘ah. 
2_chronicles 18:23	vayigash tsidqiyahu wen kena‘anah vayakh ’et mikhayehu ‘al halekhi vayomer ’ei zeh haderekh ‘awar ruakh yhoh mei’iti ledaber ’otakh. 
2_chronicles 18:24	vayomer mikhayehu hinekha ro’eh bayom hahu ’asher tawo kheder bekheder leheikhawei. 
2_chronicles 18:25	vayomer melekh yisra’el qekhu ’et mikhayehu vahashiwuhu ’el ’amon sar ha‘ir ve’el yo’ash ben hamelekh. 
2_chronicles 18:26	va’amartem koh ’amar hamelekh simu zeh bet hakele veha’akhiluhu lekhem lakhats umayim lakhats ‘ad shuwi weshalom. 
2_chronicles 18:27	vayomer mikhayehu ’im show tashuw beshalom lo diber yhoh bi vayomer shim‘u ‘amim kulam. 
2_chronicles 18:28	vaya‘al melekh yisra’el vihoshafat melekh yehudah ’el ramot gil‘ad. 
2_chronicles 18:29	vayomer melekh yisra’el ’el yehoshafat hitkhapes vawo wamilkhamah ve’atah lewash begadekha vayitkhapes melekh yisra’el vayawo’u bamilkhamah. 
2_chronicles 18:30	umelekh ’aram tsivah ’et sarei harekhew ’asher lo leimor lo tilakhamu ’et haqaton ’et hagadol ki ’im ’et melekh yisra’el lewado. 
2_chronicles 18:31	vayhi kir’ot sarei harekhew ’et yehoshafat vehemah ’ameru melekh yisra’el hu vayasobu ‘alav lehilakhem vayiz‘aq yehoshafat yhoh ‘azaro vaysitem ’elohim mimenu. 
2_chronicles 18:32	vayhi kir’ot sarei harekhew ki lo hayah melekh yisra’el vayashuwu mei’akharav. 
2_chronicles 18:33	ve’ish mashakh baqeshet letumo vayakh ’et melekh yisra’el ben hadewaqim uwen hashiryan vayomer larakaw hafokh yadekha yadekha vehotseitani min hamakhaneh ki hakholeiti. 
2_chronicles 18:34	vata‘al hamilkhamah bayom hahu umelekh yisra’el hayah ma‘amid bamerkawah nokhakh ’aram ‘ad ha‘arew vayamat le‘et bo hashamesh. 
2_chronicles 19:1	vayashaw yehoshafat melekh yehudah ’el beito beshalom lirushalim. 
2_chronicles 19:2	vayeitsei ’el panav yeihu wen khanani hakhozeh vayomer ’el hamelekh yehoshafat halarasha‘ la‘zor ulesone’ei yhoh te’ehaw uwazot ‘alekha qetsef milifnei yhoh. 
2_chronicles 19:3	’awal dewarim towim nimtse’u ‘imakh ki wi‘arta ha’asheirot min ha’arets vahakhinota lewawekha lidrosh ha’elohim. 
2_chronicles 19:4	vayeishew yehoshafat birushalim vayashaw vayeitsei wa‘am mibe’er shewa‘ ‘ad har ’efrayim vayshiwem ’el yhoh ’elohei ’awoteihem. 
2_chronicles 19:5	vaya‘amed shofetim ba’arets bekhal ‘arei yehudah habetsurot le‘ir va‘ir. 
2_chronicles 19:6	vayomer ’el hashofetim re’u mah ’atem ‘osim ki lo le’adam tishpetu ki yhoh ve‘imakhem bidwar mishpat. 
2_chronicles 19:7	ve‘atah yehi fakhad yhoh ‘aleikhem shimru va‘asu ki ’en ‘im yhoh ’eloheinu ‘avlah umaso fanim umiqakh shokhad. 
2_chronicles 19:8	vegam birushalim he‘emid yehoshafat min halviyim vehakohanim umeirashei ha’awot leyisra’el lemishpat yhoh velariw vayashuwu yerushalim. 
2_chronicles 19:9	vaytsav ‘aleihem leimor koh ta‘asun beyir’at yhoh be’emunah uweleiwaw shalem. 
2_chronicles 19:10	vekhal riw ’asher yawo ‘aleikhem mei’akheikhem hayoshewim be‘areihem ben dam ledam ben torah lemitsvah lekhuqim ulemishpatim vehizhartem ’otam velo ye’shemu yhoh vehayah qetsef ‘aleikhem ve‘al ’akheikhem koh ta‘asun velo te’shamu. 
2_chronicles 19:11	vehineh ’amaryahu khohen harosh ‘aleikhem lekhol dewar yhoh uzewadyahu wen yishma‘el hanagid lewet yehudah lekhol dewar hamelekh veshoterim halviyim lifneikhem khizqu va‘asu vihi yhoh ‘im hatow. 
2_chronicles 20:1	vayhi ’akhareikhen ba’u wenei mo’aw uwenei ‘amon ve‘imahem meiha‘amonim ‘al yehoshafat lamilkhamah. 
2_chronicles 20:2	vayawo’u vayagidu lihoshafat leimor ba ‘alekha hamon raw mei‘eiwer layam mei’aram vehinam bekhatson tamar hi ‘en gedi. 
2_chronicles 20:3	vayira vayiten yehoshafat ’et panav lidrosh yhoh vayiqra tsom ‘al kal yehudah. 
2_chronicles 20:4	vayiqawetsu yehudah lewaqesh yhoh gam mikal ‘arei yehudah ba’u lewaqesh ’et yhoh. 
2_chronicles 20:5	vaya‘amod yehoshafat biqhal yehudah virushalim bewet yhoh lifnei hekhatser hakhadashah. 
2_chronicles 20:6	vayomar yhoh ’elohei ’awoteinu halo ’atah hu ’elohim bashamayim ve’atah moshel bekhol mamlekhot hagoyim uweyadekha koakh ugewurah ve’en ‘imekha lehityatsew. 
2_chronicles 20:7	halo ’atah ’eloheinu horashta ’et yoshewei ha’arets hazot milifnei ‘amekha yisra’el vatitenah lezera‘ ’awraham ’ohawkha le‘olam. 
2_chronicles 20:8	vayeishewu wah vayiwnu lekha bah miqdash leshimkha leimor. 
2_chronicles 20:9	’im tawo ‘aleinu ra‘ah kherew shefot vedewer vera‘aw na‘amdah lifnei habayit hazeh ulefanekha ki shimkha babayit hazeh veniz‘aq ’eilekha mitsarateinu vetishma‘ vetoshia‘. 
2_chronicles 20:10	ve‘atah hineh wenei ‘amon umo’aw vehar sei‘ir ’asher lo natatah leyisra’el lawo wahem bewo’am mei’erets mitsrayim ki saru mei‘aleihem velo hishmidum. 
2_chronicles 20:11	vehineh hem gomelim ‘aleinu lawo legaresheinu miyerushatekha ’asher horashtanu. 
2_chronicles 20:12	’eloheinu halo tishpat bam ki ’en banu koakh lifnei hehamon haraw hazeh haba ‘aleinu va’anakhnu lo neida‘ mah na‘aseh ki ‘alekha ‘eineinu. 
2_chronicles 20:13	vekhol yehudah ‘omedim lifnei yhoh gam tapam nesheihem uweneihem. 
2_chronicles 20:14	veyakhazi’el ben zekharyahu ben benayah ben ye‘i’el ben matanyah haleivi min benei ’asaf hayetah ‘alav ruakh yhoh betokh haqahal. 
2_chronicles 20:15	vayomer haqshiwu khal yehudah veyoshewei yerushalim vehamelekh yehoshafat koh ’amar yhoh lakhem ’atem ’al tire’u ve’al teikhatu mipenei hehamon haraw hazeh ki lo lakhem hamilkhamah ki leilohim. 
2_chronicles 20:16	makhar redu ‘aleihem hinam ‘olim bema‘aleh hatsits umetsatem ’otam besof hanakhal penei midbar yeru’el. 
2_chronicles 20:17	lo lakhem lehilakhem bazot hityatsewu ‘imdu ure’u ’et yeshu‘at yhoh ‘imakhem yehudah virushalim ’al tire’u ve’al teikhatu makhar tse’u lifneihem yhoh ‘imakhem. 
2_chronicles 20:18	vayiqod yehoshafat ’apayim ’aretsah vekhal yehudah veyoshewei yerushalim nafelu lifnei yhoh lehishtakhavot yhoh. 
2_chronicles 20:19	vayaqumu halviyim min benei haqehatim umin benei haqarekhim lehalel yhoh ’elohei yisra’el beqol gadol lema‘elah. 
2_chronicles 20:20	vayashkimu waboqer vayeitse’u lemidbar teqoa‘ uwetseitam ‘amad yehoshafat vayomer shema‘uni yehudah veyoshewei yerushalim ha’aminu yhoh ’eloheikhem vetei’ameinu ha’aminu winwi’av vehatslikhu. 
2_chronicles 20:21	vayiva‘ats ’el ha‘am vaya‘amed meshorarim yhoh umehalim lehadrat qodesh betset lifnei hekhaluts ve’omerim hodu yhoh ki le‘olam khasdo. 
2_chronicles 20:22	uwe‘et heikhelu werinah utehilah natan yhoh me’arewim ‘al benei ‘amon mo’aw vehar sei‘ir haba’im lihudah vayinageifu. 
2_chronicles 20:23	vaya‘amdu benei ‘amon umo’aw ‘al yoshewei har sei‘ir lehakharim ulehashmid ukhekhalotam beyoshewei sei‘ir ‘azeru ’ish berei‘eihu lemashkhit. 
2_chronicles 20:24	vihudah ba ‘al hamitspeh lamidbar vayifnu ’el hehamon vehinam pegarim nofelim ’artsah ve’en peleitah. 
2_chronicles 20:25	vayawo yehoshafat ve‘amo lawoz ’et shelalam vayimtse’u wahem larow urekhush ufegarim ukhelei khamudot vaynatselu lahem le’en masa vayihyu yamim sheloshah bozezim ’et hashalal ki raw hu. 
2_chronicles 20:26	uwayom harewi‘i niqhalu le‘eimeq berakhah ki sham beirakhu ’et yhoh ‘al ken qare’u ’et shem hamaqom hahu ‘eimeq berakhah ‘ad hayom. 
2_chronicles 20:27	vayashuwu kal ’ish yehudah virushalim vihoshafat berosham lashuw ’el yerushalim besimkhah ki simekham yhoh mei’oyweihem. 
2_chronicles 20:28	vayawo’u yerushalim binwalim uwekhinorot uwakhatsotserot ’el bet yhoh. 
2_chronicles 20:29	vayhi pakhad ’elohim ‘al kal mamlekhot ha’aratsot beshame‘am ki nilkham yhoh ‘im ’oywei yisra’el. 
2_chronicles 20:30	vatishqot malkhut yehoshafat vayanakh lo ’elohav misawiw. 
2_chronicles 20:31	vayimlokh yehoshafat ‘al yehudah ben sheloshim vekhamesh shanah bemalekho ve‘esrim vekhamesh shanah malakh birushalim veshem ’imo ‘azuwah bat shilkhi. 
2_chronicles 20:32	vayeilekh bederekh ’awiv ’asa velo sar mimenah la‘asot hayashar be‘einei yhoh. 
2_chronicles 20:33	’akh habamot lo saru ve‘od ha‘am lo heikhinu lewawam leilohei ’awoteihem. 
2_chronicles 20:34	veyeter diwrei yehoshafat harishonim veha’akharonim hinam ketuwim bediwrei yeihu wen khanani ’asher ho‘alah ‘al seifer malkhei yisra’el. 
2_chronicles 20:35	ve’akhareikhen ’etkhabar yehoshafat melekh yehudah ‘im ’akhazyah melekh yisra’el hu hirshia‘ la‘asot. 
2_chronicles 20:36	vaykhabereihu ‘imo la‘asot ’oniyot lalekhet tarshish vaya‘asu ’oniyot be‘etsyon gawer. 
2_chronicles 20:37	vayitnabei ’eli‘ezer ben dodavahu mimareishah ‘al yehoshafat leimor kehitkhaberkha ‘im ’akhazyahu parats yhoh ’et ma‘asekha vayishaweru ’oniyot velo ‘atseru lalekhet ’el tarshish. 
2_chronicles 21:1	vayishkaw yehoshafat ‘im ’awotav vayiqawer ‘im ’awotav be‘ir david vayimlokh yehoram beno takhtav. 
2_chronicles 21:2	velo ’akhim benei yehoshafat ‘azaryah vikhi’el uzekharyahu va‘azaryahu umikha’el ushefatyahu kal ’eleh benei yehoshafat melekh yisra’el. 
2_chronicles 21:3	vayiten lahem ’awihem matanot rabot lekhesef ulezahaw ulemigdanot ‘im ‘arei metsurot bihudah ve’et hamamlakhah natan lihoram ki hu habekhor. 
2_chronicles 21:4	vayaqam yehoram ‘al mamlekhat ’awiv vayitkhazaq vayaharog ’et kal ’ekhav bekharew vegam misarei yisra’el. 
2_chronicles 21:5	ben sheloshim ushetayim shanah yehoram bemalekho ushemoneh shanim malakh birushalim. 
2_chronicles 21:6	vayeilekh bederekh malkhei yisra’el ka’asher ‘asu bet ’akh’aw ki bat ’akh’aw hayetah lo ’ishah vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh. 
2_chronicles 21:7	velo ’awah yhoh lehashkhit ’et bet david lema‘an haberit ’asher karat ledavid vekha’asher ’amar latet lo nir ulewanav kal hayamim. 
2_chronicles 21:8	beyamav pasha‘ ’edom mitakhat yad yehudah vayamlikhu ‘aleihem melekh. 
2_chronicles 21:9	vaya‘awor yehoram ‘im sarav vekhal harekhew ‘imo vayhi qam laylah vayakh ’et ’edom hasowew ’eilav ve’et sarei harakhew. 
2_chronicles 21:10	vayifsha‘ ’edom mitakhat yad yehudah ‘ad hayom hazeh ’az tifsha‘ liwnah ba‘et hahi mitakhat yado ki ‘azaw ’et yhoh ’elohei ’awotav. 
2_chronicles 21:11	gam hu ‘asah wamot beharei yehudah vayezen ’et yoshewei yerushalim vayadakh ’et yehudah. 
2_chronicles 21:12	vayawo ’eilav mikhtaw mei’eiliyahu hanawi leimor koh ’amar yhoh ’elohei david ’awikha takhat ’asher lo halakhta bedarkhei yehoshafat ’awikha uwedarkhei ’asa melekh yehudah. 
2_chronicles 21:13	vateilekh bederekh malkhei yisra’el vatazneh ’et yehudah ve’et yoshewei yerushalim kehaznot bet ’akh’aw vegam ’et ’akhekha wet ’awikha hatowim mimekha harageta. 
2_chronicles 21:14	hineh yhoh nogef mageifah gedolah be‘amekha uwewanekha uwenashekha uwekhal rekhushekha. 
2_chronicles 21:15	ve’atah bakholayim rabim bemakhaleh mei‘ekha ‘ad yeitse’u mei‘ekha min hakholi yamim ‘al yamim. 
2_chronicles 21:16	vaya‘ar yhoh ‘al yehoram ’et ruakh hapelishtim veha‘arwim ’asher ‘al yad kushim. 
2_chronicles 21:17	vaya‘alu wihudah vayiwqa‘uha vayishbu ’et kal harekhush hanimtsa lewet hamelekh vegam banav venashav velo nish’ar lo ben ki ’im yeho’akhaz qeton banav. 
2_chronicles 21:18	ve’akharei kal zot negafo yhoh bemei‘av lakholi le’en marpei. 
2_chronicles 21:19	vayhi leyamim miyamim ukhe‘et tset haqets leyamim shenayim yatse’u mei‘av ‘im khaleyo vayamat betakhalu’im ra‘im velo ‘asu lo ‘amo sereifah kisreifat ’awotav. 
2_chronicles 21:20	ben sheloshim ushetayim hayah wemalekho ushemoneh shanim malakh birushalim vayeilekh belo khemdah vayiqberuhu be‘ir david velo beqiwrot hamelakhim. 
2_chronicles 22:1	vayamlikhu yoshewei yerushalim ’et ’akhazyahu weno haqaton takhtav ki khal harishonim harag hagedud haba wa‘arwim lamakhaneh vayimlokh ’akhazyahu wen yehoram melekh yehudah. 
2_chronicles 22:2	ben ’arba‘im ushetayim shanah ’akhazyahu wemalekho veshanah ’akhat malakh birushalim veshem ’imo ‘atalyahu bat ‘ameri. 
2_chronicles 22:3	gam hu halakh bedarkhei bet ’akh’aw ki ’imo hayetah yo‘atsto leharshia‘. 
2_chronicles 22:4	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh kewet ’akh’aw ki hemah hayu lo yo‘atsim ’akharei mot ’awiv lemashkhit lo. 
2_chronicles 22:5	gam ba‘atsatam halakh vayeilekh ’et yehoram ben ’akh’aw melekh yisra’el lamilkhamah ‘al khaza’el melekh ’aram beramot gil‘ad vayaku haramim ’et yoram. 
2_chronicles 22:6	vayashaw lehitrapei weyizre‘el ki hamakim ’asher hikuhu waramah behilakhamo ’et khazah’el melekh ’aram va‘azaryahu wen yehoram melekh yehudah yarad lir’ot ’et yehoram ben ’akh’aw beyizre‘el ki kholeh hu. 
2_chronicles 22:7	umei’elohim hayetah tewusat ’akhazyahu lawo ’el yoram uwewo’o yatsa ‘im yehoram ’el yeihu wen nimshi ’asher meshakho yhoh lehakhrit ’et bet ’akh’aw. 
2_chronicles 22:8	vayhi kehishafet yeihu ‘im bet ’akh’aw vayimtsa ’et sarei yehudah uwenei ’akhei ’akhazyahu mesharetim la’akhazyahu vayahargem. 
2_chronicles 22:9	vaywaqesh ’et ’akhazyahu vayilkeduhu vehu mitkhabei weshomeron vaywi’uhu ’el yeihu vaymituhu vayiqberuhu ki ’ameru ben yehoshafat hu ’asher darash ’et yhoh bekhal lewawo ve’en lewet ’akhazyahu la‘tsor koakh lemamlakhah. 
2_chronicles 22:10	va‘atalyahu ’em ’akhazyahu ra’atah ki met benah vataqam vatedaber ’et kal zera‘ hamamlakhah lewet yehudah. 
2_chronicles 22:11	vatiqakh yehoshaw‘at bat hamelekh ’et yo’ash ben ’akhazyahu vatignow ’oto mitokh benei hamelekh hamumatim vatiten ’oto ve’et meiniqto bakhadar hamitot vatastireihu yehoshaw‘at bat hamelekh yehoram ’eishet yehoyada‘ hakohen ki hi hayetah ’akhot ’akhazyahu mipenei ‘atalyahu velo hemitatehu. 
2_chronicles 22:12	vayhi ’itam bewet ha’elohim mitkhabei shesh shanim va‘atalyah molekhet ‘al ha’arets. 
2_chronicles 23:1	uwashanah hashewi‘it hitkhazaq yehoyada‘ vayiqakh ’et sarei hamei’ot la‘azaryahu wen yerokham uleyishma‘el ben yehokhanan vela‘azaryahu wen ‘owed ve’et ma‘aseiyahu wen ‘adayahu ve’et ’elishafat ben zikhri ‘imo waberit. 
2_chronicles 23:2	vayasobu bihudah vayiqbetsu ’et halviyim mikal ‘arei yehudah verashei ha’awot leyisra’el vayawo’u ’el yerushalim. 
2_chronicles 23:3	vayikhrot kal haqahal berit bewet ha’elohim ‘im hamelekh vayomer lahem hineh wen hamelekh yimlokh ka’asher diber yhoh ‘al benei david. 
2_chronicles 23:4	zeh hadawar ’asher ta‘asu hashelishit mikem ba’ei hashabat lakohanim velalviyim lesho‘arei hasipim. 
2_chronicles 23:5	vehashelishit bewet hamelekh vehashelishit besha‘ar haysod vekhal ha‘am bekhatsrot bet yhoh. 
2_chronicles 23:6	ve’al yawo wet yhoh ki ’im hakohanim vehamsharetim lalviyim hemah yawo’u ki qodesh hemah vekhal ha‘am yishmeru mishmeret yhoh. 
2_chronicles 23:7	vehiqifu halviyim ’et hamelekh sawiw ’ish vekheilav beyado vehaba ’el habayit yumat vihyu ’et hamelekh bewo’o uwetseito. 
2_chronicles 23:8	vaya‘asu halviyim vekhal yehudah kekhol ’asher tsivah yehoyada‘ hakohen vayiqkhu ’ish ’et ’anashav ba’ei hashabat ‘im yots’ei hashabat ki lo fatar yehoyada‘ hakohen ’et hamakhleqot. 
2_chronicles 23:9	vayiten yehoyada‘ hakohen lesarei hamei’ot ’et hakhanitim ve’et hamaginot ve’et hashelatim ’asher lamelekh david ’asher bet ha’elohim. 
2_chronicles 23:10	vaya‘amed ’et kal ha‘am ve’ish shilkho weyado miketef habayit haymanit ‘ad ketef habayit hasemalit lamizbeiakh velabayit ‘al hamelekh sawiw. 
2_chronicles 23:11	vayotsi’u ’et ben hamelekh vayitenu ‘alav ’et haneizer ve’et ha‘eidut vayamlikhu ’oto vayimshakhuhu yehoyada‘ uwanav vayomeru yekhi hamelekh. 
2_chronicles 23:12	vatishma‘ ‘atalyahu ’et qol ha‘am haratsim vehamhalim ’et hamelekh vatawo ’el ha‘am bet yhoh. 
2_chronicles 23:13	vateire vehineh hamelekh ‘omed ‘al ‘amudo bamawo vehasarim vehakhatsotserot ‘al hamelekh vekhal ‘am ha’arets sameiakh vetoqeia‘ bakhatsotserot vehamshorarim bikhlei hashir umodi‘im lehalel vatiqra‘ ‘atalyahu ’et begadeha vatomer qesher qasher. 
2_chronicles 23:14	vayotsei yehoyada‘ hakohen ’et sarei hamei’ot pequdei hakhayil vayomer ’aleihem hotsi’uha ’el mibet hasedeirot vehaba ’akhareha yumat bekharew ki ’amar hakohen lo temituha bet yhoh. 
2_chronicles 23:15	vayasimu lah yadayim vatawo ’el mewo sha‘ar hasusim bet hamelekh vaymituha sham. 
2_chronicles 23:16	vayikhrot yehoyada‘ berit beino uwen kal ha‘am uwen hamelekh lihyot le‘am yhoh. 
2_chronicles 23:17	vayawo’u khal ha‘am bet haba‘al vayitetsuhu ve’et mizbekhotav ve’et tselamav shibeiru ve’et matan kohen haba‘al haregu lifnei hamizbekhot. 
2_chronicles 23:18	vayasem yehoyada‘ pequdot bet yhoh beyad hakohanim halviyim ’asher khalaq david ‘al bet yhoh leha‘alot ‘olot yhoh kakatuw betorat mosheh besimkhah uweshir ‘al yedei david. 
2_chronicles 23:19	vaya‘amed hasho‘arim ‘al sha‘arei bet yhoh velo yawo tamei lekhal dawar. 
2_chronicles 23:20	vayiqakh ’et sarei hamei’ot ve’et ha’adirim ve’et hamoshelim ba‘am ve’et kal ‘am ha’arets vayored ’et hamelekh mibet yhoh vayawo’u betokh sha‘ar ha‘elyon bet hamelekh vayoshiwu ’et hamelekh ‘al kisei hamamlakhah. 
2_chronicles 23:21	vayismekhu khal ‘am ha’arets veha‘ir shaqatah ve’et ‘atalyahu heimitu wekharew. 
2_chronicles 24:1	ben shewa‘ shanim yo’ash bemalekho ve’arba‘im shanah malakh birushalim veshem ’imo tsiwyah mibe’er shawa‘. 
2_chronicles 24:2	vaya‘as yo’ash hayashar be‘einei yhoh kal yemei yehoyada‘ hakohen. 
2_chronicles 24:3	vayisa lo yehoyada‘ nashim shetayim vayoled banim uwanot. 
2_chronicles 24:4	vayhi ’akhareikhen hayah ‘im lew yo’ash lekhadesh ’et bet yhoh. 
2_chronicles 24:5	vayiqbots ’et hakohanim vehalviyim vayomer lahem tse’u le‘arei yehudah veqiwtsu mikal yisra’el kesef lekhazeq ’et bet ’eloheikhem midei shanah beshanah ve’atem temaharu ladawar velo miharu halviyim. 
2_chronicles 24:6	vayiqra hamelekh lihoyada‘ harosh vayomer lo madua‘ lo darashta ‘al halviyim lehawi mihudah umirushalim ’et mas’at mosheh ‘ewed yhoh vehaqahal leyisra’el le’ohel ha‘eidut. 
2_chronicles 24:7	ki ‘atalyahu hamirsha‘at baneha faretsu ’et bet ha’elohim vegam kal qadeshei wet yhoh ‘asu labe‘alim. 
2_chronicles 24:8	vayomer hamelekh vaya‘asu ’aron ’ekhad vayitenuhu besha‘ar bet yhoh khutsah. 
2_chronicles 24:9	vayitenu qol bihudah uwirushalim lehawi yhoh mas’at mosheh ‘ewed ha’elohim ‘al yisra’el bamidbar. 
2_chronicles 24:10	vayismekhu khal hasarim vekhal ha‘am vayawi’u vayashlikhu la’aron ‘ad lekhaleh. 
2_chronicles 24:11	vayhi be‘et yawi ’et ha’aron ’el pequdat hamelekh beyad halviyim vekhir’otam ki raw hakesef uwa sofer hamelekh ufeqid kohen harosh vi‘aru ’et ha’aron veyisa’uhu vishiwuhu ’el meqomo koh ‘asu leyom beyom vaya’asfu khesef larow. 
2_chronicles 24:12	vayiteneihu hamelekh vihoyada‘ ’el ‘oseh melekhet ‘awodat bet yhoh vayihyu sokherim khotsewim vekharashim lekhadesh bet yhoh vegam lekharashei warzel unekhoshet lekhazeq ’et bet yhoh. 
2_chronicles 24:13	vaya‘asu ‘osei hamelakhah vata‘al ’arukhah lamelakhah beyadam vaya‘amidu ’et bet ha’elohim ‘al matkunto vai’ametsuhu. 
2_chronicles 24:14	ukhekhalotam heiwi’u lifnei hamelekh vihoyada‘ ’et she’ar hakesef vaya‘aseihu kheilim lewet yhoh kelei sharet veha‘alot vekhapot ukhelei zahaw vakhasef vayihyu ma‘alim ‘olot bewet yhoh tamid kol yemei yehoyada‘. 
2_chronicles 24:15	vayizqan yehoyada‘ vayisba‘ yamim vayamot ben mei’ah usheloshim shanah bemoto. 
2_chronicles 24:16	vayiqberuhu we‘ir david ‘im hamelakhim ki ‘asah towah beyisra’el ve‘im ha’elohim uweito. 
2_chronicles 24:17	ve’akharei mot yehoyada‘ ba’u sarei yehudah vayishtakhavu lamelekh ’az shama‘ hamelekh ’aleihem. 
2_chronicles 24:18	vaya‘azwu ’et bet yhoh ’elohei ’awoteihem vaya‘awdu ’et ha’asheirim ve’et ha‘atsabim vayhi qetsef ‘al yehudah virushalim be’ashmatam zot. 
2_chronicles 24:19	vayishlakh bahem newi’im lahashiwam ’el yhoh vaya‘idu wam velo he’ezinu. 
2_chronicles 24:20	veruakh ’elohim laweshah ’et zekharyah ben yehoyada‘ hakohen vaya‘amod mei‘al la‘am vayomer lahem koh ’amar ha’elohim lamah ’atem ‘owerim ’et mitsvot yhoh velo tatslikhu ki ‘azawtem ’et yhoh vaya‘azow ’etkhem. 
2_chronicles 24:21	vayiqsheru ‘alav vayirgemuhu ’ewen bemitsvat hamelekh bakhatsar bet yhoh. 
2_chronicles 24:22	velo zakhar yo’ash hamelekh hakhesed ’asher ‘asah yehoyada‘ ’awiv ‘imo vayaharog ’et beno ukhemoto ’amar yeire yhoh veyidrosh. 
2_chronicles 24:23	vayhi litqufat hashanah ‘alah ‘alav khel ’aram vayawo’u ’el yehudah virushalim vayashkhitu ’et kal sarei ha‘am mei‘am vekhal shelalam shilekhu lemelekh darmaseq. 
2_chronicles 24:24	ki wemits‘ar ’anashim ba’u khel ’aram yhoh natan beyadam khayil larow me’od ki ‘azewu ’et yhoh ’elohei ’awoteihem ve’et yo’ash ‘asu shefatim. 
2_chronicles 24:25	uwelekhtam mimenu ki ‘azewu ’oto bemakhaliyim bemakhaluyim rabim hitqasheru ‘alav ‘awadav bidmei benei yehoyada‘ hakohen vayaharguhu ‘al mitato vayamot vayiqberuhu be‘ir david velo qewaruhu beqiwrot hamelakhim. 
2_chronicles 24:26	ve’eleh hamitqasherim ‘alav zawad ben shim‘at ha‘amonit vihozawad ben shimrit hamo’awit. 
2_chronicles 24:27	uwanav verow yirew hamasa ‘alav visod bet ha’elohim hinam ketuwim ‘al midrash seifer hamelakhim vayimlokh ’amatsyahu weno takhtav. 
2_chronicles 25:1	ben ‘esrim vekhamesh shanah malakh ’amatsyahu ve‘esrim vateisha‘ shanah malakh birushalim veshem ’imo yeho‘adan mirushalayim. 
2_chronicles 25:2	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh raq lo beleiwaw shalem. 
2_chronicles 25:3	vayhi ka’asher khazeqah hamamlakhah ‘alav vayaharog ’et ‘awadav hamakim ’et hamelekh ’awiv. 
2_chronicles 25:4	ve’et beneihem lo heimit ki khakatuw batorah beseifer mosheh ’asher tsivah yhoh leimor lo yamutu ’awot ‘al banim uwanim lo yamutu ‘al ’awot ki ’ish bekhet’o yamutu. 
2_chronicles 25:5	vayiqbots ’amatsyahu ’et yehudah vaya‘amidem lewet ’awot lesarei ha’alafim ulesarei hamei’ot lekhal yehudah uwinyamin vayifqedem lemiben ‘esrim shanah vama‘lah vayimtsa’em shelosh mei’ot ’elef bakhur yotsei tsawa ’okhez romakh vetsinah. 
2_chronicles 25:6	vayiskor miyisra’el mei’ah ’elef gibor khayil bemei’ah khikar kasef. 
2_chronicles 25:7	ve’ish ha’elohim ba ’eilav leimor hamelekh ’al yawo ‘imekha tsewa yisra’el ki ’en yhoh ‘im yisra’el kol benei ’efrayim. 
2_chronicles 25:8	ki ’im bo ’atah ‘aseh khazaq lamilkhamah yakhshilekha ha’elohim lifnei ’oyew ki yesh koakh beilohim la‘zor ulehakhshil. 
2_chronicles 25:9	vayomer ’amatsyahu le’ish ha’elohim umah la‘asot lim’at hakikar ’asher natati ligdud yisra’el vayomer ’ish ha’elohim yesh yhoh latet lekha harbeh mizeh. 
2_chronicles 25:10	vayawdilem ’amatsyahu lehagedud ’asher ba ’eilav mei’efrayim lalekhet limqomam vayikhar ’apam me’od bihudah vayashuwu limqomam bakhori ’af. 
2_chronicles 25:11	va’amatsyahu hitkhazaq vayinhag ’et ‘amo vayeilekh gei hamelakh vayakh ’et benei sei‘ir ‘aseret ’alafim. 
2_chronicles 25:12	va‘aseret ’alafim khayim shawu benei yehudah vaywi’um lerosh hasala‘ vayashlikhum meirosh hasela‘ vekhulam niwqa‘u. 
2_chronicles 25:13	uwenei hagedud ’asher heishiw ’amatsyahu milekhet ‘imo lamilkhamah vayifshetu be‘arei yehudah mishomeron ve‘ad bet khoron vayaku meihem sheloshet ’alafim vayawozu bizah rabah. 
2_chronicles 25:14	vayhi ’akharei wo ’amatsyahu meihakot ’et ’adomim vayawei ’et ’elohei benei sei‘ir vaya‘amidem lo leilohim velifneihem yishtakhaveh velahem yeqater. 
2_chronicles 25:15	vayikhar ’af yhoh ba’amatsyahu vayishlakh ’eilav nawi vayomer lo lamah darashta ’et ’elohei ha‘am ’asher lo hitsilu ’et ‘amam miyadekha. 
2_chronicles 25:16	vayhi bedabero ’eilav vayomer lo halyo‘ets lamelekh netanukha khadal lekha lamah yakukha vayekhdal hanawi vayomer yada‘ti ki ya‘ats ’elohim lehashkhitekha ki ‘asita zot velo shama‘ta la‘atsati. 
2_chronicles 25:17	vayiva‘ats ’amatsyahu melekh yehudah vayishlakh ’el yo’ash ben yeho’akhaz ben yeihu melekh yisra’el leimor lekha lekhah nitra’eh fanim. 
2_chronicles 25:18	vayishlakh yo’ash melekh yisra’el ’el ’amatsyahu melekh yehudah leimor hakhoakh ’asher balewanon lakh ’el ha’erez ’asher balewanon leimor tenah ’et bitekha liwni le’ishah vata‘awor khayat hasadeh ’asher balewanon vatirmos ’et hakhoakh. 
2_chronicles 25:19	’amarta hineh hikita ’et ’edom unesa’akha libekha lehakhbid ‘atah shewah beweitekha lamah titgareh bera‘ah venafalta ’atah vihudah ‘imakh. 
2_chronicles 25:20	velo shama‘ ’amatsyahu ki meiha’elohim hi lema‘an titam beyad ki dareshu ’et ’elohei ’edom. 
2_chronicles 25:21	vaya‘al yo’ash melekh yisra’el vayitra’u fanim hu va’amatsyahu melekh yehudah bewet shemesh ’asher lihudah. 
2_chronicles 25:22	vayinagef yehudah lifnei yisra’el vayanusu ’ish le’ohalav. 
2_chronicles 25:23	ve’et ’amatsyahu melekh yehudah ben yo’ash ben yeho’akhaz tafas yo’ash melekh yisra’el bewet shamesh vaywi’eihu yerushalim vayifrots bekhomat yerushalim misha‘ar ’efrayim ‘ad sha‘ar haponeh ’arba‘ mei’ot ’amah. 
2_chronicles 25:24	vekhal hazahaw vehakesef ve’et kal hakeilim hanimtse’im bewet ha’elohim ‘im ‘owed ’edom ve’et ’otserot bet hamelekh ve’et benei hata‘aruwot vayashaw shomeron. 
2_chronicles 25:25	vaykhi ’amatsyahu wen yo’ash melekh yehudah ’akharei mot yo’ash ben yeho’akhaz melekh yisra’el khamesh ‘esreh shanah. 
2_chronicles 25:26	veyeter diwrei ’amatsyahu harishonim veha’akharonim halo hinam ketuwim ‘al seifer malkhei yehudah veyisra’el. 
2_chronicles 25:27	umei‘et ’asher sar ’amatsyahu mei’akharei yhoh vayiqsheru ‘alav qesher birushalim vayanas lakhishah vayishlekhu ’akharav lakhishah vaymituhu sham. 
2_chronicles 25:28	vayisa’uhu ‘al hasusim vayiqberu ’oto ‘im ’awotav be‘ir yehudah. 
2_chronicles 26:1	vayiqkhu kal ‘am yehudah ’et ‘uziyahu vehu ben shesh ‘esreh shanah vayamlikhu ’oto takhat ’awiv ’amatsyahu. 
2_chronicles 26:2	hu banah ’et ’eilot vayshiweha lihudah ’akharei shekhaw hamelekh ‘im ’awotav. 
2_chronicles 26:3	ben shesh ‘esreh shanah ‘uziyahu wemalekho vakhamishim ushetayim shanah malakh birushalim veshem ’imo yekhileyah yekhaleyah min yerushalim. 
2_chronicles 26:4	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah ’amatsyahu ’awiv. 
2_chronicles 26:5	vayhi lidrosh ’elohim bimei zekharyahu hameiwin bir’ot ha’elohim uwimei daresho ’et yhoh hitslikho ha’elohim. 
2_chronicles 26:6	vayeitsei vayilakhem bapelishtim vayifrots ’et khomat gat ve’et khomat yawneh ve’et khomat ’ashdod vayiwneh ‘arim be’ashdod uwapelishtim. 
2_chronicles 26:7	vaya‘zereihu ha’elohim ‘al pelishtim ve‘al ha‘arwiyim ha‘arwim hayoshewim begur ba‘al vehame‘unim. 
2_chronicles 26:8	vayitenu ha‘amonim minkhah le‘uziyahu vayeilekh shemo ‘ad lewo mitsrayim ki hekheziq ‘ad lema‘elah. 
2_chronicles 26:9	vayiwen ‘uziyahu migdalim birushalim ‘al sha‘ar hapinah ve‘al sha‘ar hagai ve‘al hamiqtsoa‘ vaykhazeqem. 
2_chronicles 26:10	vayiwen migdalim bamidbar vayakhtsow borot rabim ki miqneh raw hayah lo uwashefeilah uwamishor ’ikarim vekhoremim beharim uwakarmel ki ’ohew ’adamah hayah. 
2_chronicles 26:11	vayhi le‘uziyahu khayil ‘oseh milkhamah yots’ei tsawa ligdud bemispar pequdatam beyad ye‘u’el ye‘i’el hasofer uma‘aseiyahu hashoter ‘al yad khananyahu misarei hamelekh. 
2_chronicles 26:12	kol mispar rashei ha’awot legiborei khayil ’alpayim veshesh mei’ot. 
2_chronicles 26:13	ve‘al yadam khel tsawa shelosh mei’ot ’elef veshiw‘at ’alafim vakhamesh mei’ot ‘osei milkhamah bekhoakh khayil la‘zor lamelekh ‘al ha’oyew. 
2_chronicles 26:14	vayakhen lahem ‘uziyahu lekhal hatsawa maginim uremakhim vekhowa‘im veshiryonot uqeshatot ule’awnei qela‘im. 
2_chronicles 26:15	vaya‘as birushalim khishewonot makhashewet khoshew lihyot ‘al hamigdalim ve‘al hapinot liro bakhitsim uwa’awanim gedolot vayeitsei shemo ‘ad lemeirakhoq ki hifli lehei‘azer ‘ad ki khazaq. 
2_chronicles 26:16	ukhekhezqato gawah libo ‘ad lehashkhit vayim‘al yhoh ’elohav vayawo ’el heikhal yhoh lehaqtir ‘al mizbakh haqetoret. 
2_chronicles 26:17	vayawo ’akharav ‘azaryahu hakohen ve‘imo kohanim yhoh shemonim benei khayil. 
2_chronicles 26:18	vaya‘amdu ‘al ‘uziyahu hamelekh vayomeru lo lo lekha ‘uziyahu lehaqtir yhoh ki lakohanim benei ’aharon hamqudashim lehaqtir tsei min hamiqdash ki ma‘alta velo lekha lekhawod yhoh ’elohim. 
2_chronicles 26:19	vayiz‘af ‘uziyahu uweyado miqteret lehaqtir uweza‘po ‘im hakohanim vehatsara‘at zarekhah wemitskho lifnei hakohanim bewet yhoh mei‘al lemizbakh haqetoret. 
2_chronicles 26:20	vayifen ’eilav ‘azaryahu khohen harosh vekhal hakohanim vehineh hu metsora‘ bemitskho vayawhiluhu misham vegam hu nidkhaf latset ki nige‘o yhoh. 
2_chronicles 26:21	vayhi ‘uziyahu hamelekh metsora‘ ‘ad yom moto vayeishew bet hakhafeshut hakhafeshit metsora‘ ki nigzar mibet yhoh veyotam beno ‘al bet hamelekh shofet ’et ‘am ha’arets. 
2_chronicles 26:22	veyeter diwrei ‘uziyahu harishonim veha’akharonim kataw yesha‘yahu wen ’amots hanawi. 
2_chronicles 26:23	vayishkaw ‘uziyahu ‘im ’awotav vayiqberu ’oto ‘im ’awotav bisdeh haqewurah ’asher lamelakhim ki ’ameru metsora‘ hu vayimlokh yotam beno takhtav. 
2_chronicles 27:1	ben ‘esrim vekhamesh shanah yotam bemalekho veshesh ‘esreh shanah malakh birushalim veshem ’imo yerushah bat tsadoq. 
2_chronicles 27:2	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah ‘uziyahu ’awiv raq lo wa ’el heikhal yhoh ve‘od ha‘am mashkhitim. 
2_chronicles 27:3	hu banah ’et sha‘ar bet yhoh ha‘elyon uwekhomat ha‘ofel banah larow. 
2_chronicles 27:4	ve‘arim banah behar yehudah uwekhorashim banah biraniyot umigdalim. 
2_chronicles 27:5	vehu nilkham ‘im melekh benei ‘amon vayekhezaq ‘aleihem vayitenu lo wenei ‘amon bashanah hahi mei’ah kikar kesef va‘aseret ’alafim korim khitim use‘orim ‘aseret ’alafim zot heishiwu lo benei ‘amon uwashanah hasheinit vehashelishit. 
2_chronicles 27:6	vayitkhazeq yotam ki heikhin derakhav lifnei yhoh ’elohav. 
2_chronicles 27:7	veyeter diwrei yotam vekhal milkhamotav uderakhav hinam ketuwim ‘al seifer malkhei yisra’el vihudah. 
2_chronicles 27:8	ben ‘esrim vekhamesh shanah hayah wemalekho veshesh ‘esreh shanah malakh birushalim. 
2_chronicles 27:9	vayishkaw yotam ‘im ’awotav vayiqberu ’oto be‘ir david vayimlokh ’akhaz beno takhtav. 
2_chronicles 28:1	ben ‘esrim shanah ’akhaz bemalekho veshesh ‘esreh shanah malakh birushalim velo ‘asah hayashar be‘einei yhoh kedavid ’awiv. 
2_chronicles 28:2	vayeilekh bedarkhei malkhei yisra’el vegam maseikhot ‘asah labe‘alim. 
2_chronicles 28:3	vehu hiqtir begei wen hinom vayaw‘er ’et banav ba’esh keto‘awot hagoyim ’asher horish hashem mipenei benei yisra’el. 
2_chronicles 28:4	vayzabeiakh vayqater babamot ve‘al hagewa‘ot vetakhat kal ‘ets ra‘anan. 
2_chronicles 28:5	vayiteneihu yhoh ’elohav beyad melekh ’aram vayaku wo vayishbu mimenu shiwyah gedolah vayawi’u darmaseq vegam beyad melekh yisra’el nitan vayakh bo makah gedolah. 
2_chronicles 28:6	vayaharog peqakh ben remalyahu bihudah mei’ah ve‘esrim ’elef beyom ’ekhad hakol benei khayil be‘azewam ’et yhoh ’elohei ’awotam. 
2_chronicles 28:7	vayaharog zikhri gibor ’efrayim ’et ma‘aseiyahu ben hamelekh ve’et ‘azriqam negid habayit ve’et ’elqanah mishneh hamelekh. 
2_chronicles 28:8	vayishbu wenei yisra’el mei’akheihem matayim ’elef nashim banim uwanot vegam shalal raw bazezu meihem vayawi’u ’et hashalal leshomeron. 
2_chronicles 28:9	vesham hayah nawi yhoh ‘oded shemo vayeitsei lifnei hatsawa haba leshomeron vayomer lahem hineh bakhamat yhoh ’elohei ’awoteikhem ‘al yehudah netanam beyedkhem vatahargu wam weza‘af ‘ad lashamayim higia‘. 
2_chronicles 28:10	ve‘atah benei yehudah virushalim ’atem ’omerim likhbosh la‘awadim velishfakhot lakhem halo raq ’atem ‘imakhem ’ashamot yhoh ’eloheikhem. 
2_chronicles 28:11	ve‘atah shema‘uni vehashiwu hashiwyah ’asher shewitem mei’akheikhem ki kharon ’af yhoh ‘aleikhem. 
2_chronicles 28:12	vayaqumu ’anashim meirashei wenei ’efrayim ‘azaryahu wen yehokhanan berekhyahu wen meshileimot vikhizqiyahu ben shalum va‘amasa ben khadlai ‘al haba’im min hatsawa. 
2_chronicles 28:13	vayomeru lahem lo tawi’u ’et hashiwyah henah ki le’ashmat yhoh ‘aleinu ’atem ’omerim lehosif ‘al khatoteinu ve‘al ’ashmateinu ki rabah ’ashmah lanu vakharon ’af ‘al yisra’el. 
2_chronicles 28:14	vaya‘azow hekhaluts ’et hashiwyah ve’et habizah lifnei hasarim vekhal haqahal. 
2_chronicles 28:15	vayaqumu ha’anashim ’asher niqewu wesheimot vayakhaziqu washiwyah vekhal ma‘arumeihem hilbishu min hashalal vayalbishum vayan‘ilum vaya’akhilum vayashqum vaysukhum vaynahalum bakhamorim lekhal koshel vaywi’um yereikho ‘ir hatemarim ’eitsel ’akheihem vayashuwu shomeron. 
2_chronicles 28:16	ba‘et hahi shalakh hamelekh ’akhaz ‘al malkhei ’ashur la‘zor lo. 
2_chronicles 28:17	ve‘od ’adomim ba’u vayaku wihudah vayishbu shewi. 
2_chronicles 28:18	ufelishtim pashetu be‘arei hashefeilah vehanegew lihudah vayilkedu ’et bet shemesh ve’et ’ayalon ve’et hagedeirot ve’et sokho uwenoteha ve’et timnah uwenoteha ve’et gimzo ve’et benoteha vayeishewu sham. 
2_chronicles 28:19	ki hikhnia‘ yhoh ’et yehudah ba‘awur ’akhaz melekh yisra’el ki hifria‘ bihudah uma‘ol ma‘al yhoh. 
2_chronicles 28:20	vayawo ‘alav tilegat pilne’eser melekh ’ashur vayatsar lo velo khazaqo. 
2_chronicles 28:21	ki khalaq ’akhaz ’et bet yhoh ve’et bet hamelekh vehasarim vayiten lemelekh ’ashur velo le‘ezrah lo. 
2_chronicles 28:22	uwe‘et hatser lo vayosef lim‘ol yhoh hu hamelekh ’akhaz. 
2_chronicles 28:23	vayizbakh leilohei darmeseq hamakim bo vayomer ki ’elohei malkhei ’aram hem ma‘zerim ’otam lahem ’azabeiakh veya‘zeruni vehem hayu lo lehakhshilo ulekhal yisra’el. 
2_chronicles 28:24	vaye’esof ’akhaz ’et kelei wet ha’elohim vayqatsets ’et kelei wet ha’elohim vayisgor ’et daltot bet yhoh vaya‘as lo mizbekhot bekhal pinah birushalim. 
2_chronicles 28:25	uwekhal ‘ir va‘ir lihudah ‘asah wamot leqater leilohim ’akheirim vayakh‘es ’et yhoh ’elohei ’awotav. 
2_chronicles 28:26	veyeter dewarav vekhal derakhav harishonim veha’akharonim hinam ketuwim ‘al seifer malkhei yehudah veyisra’el. 
2_chronicles 28:27	vayishkaw ’akhaz ‘im ’awotav vayiqberuhu wa‘ir birushalim ki lo hewi’uhu leqiwrei malkhei yisra’el vayimlokh yekhizqiyahu weno takhtav. 
2_chronicles 29:1	yekhizqiyahu malakh ben ‘esrim vekhamesh shanah ve‘esrim vateisha‘ shanah malakh birushalim veshem ’imo ’awiyah bat zekharyahu. 
2_chronicles 29:2	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh kekhol ’asher ‘asah david ’awiv. 
2_chronicles 29:3	hu washanah harishonah lemalekho bakhodesh harishon patakh ’et daltot bet yhoh vaykhazeqem. 
2_chronicles 29:4	vayawei ’et hakohanim ve’et halviyim vaya’asfem lirkhow hamizrakh. 
2_chronicles 29:5	vayomer lahem shema‘uni halviyim ‘atah hitqadeshu veqadeshu ’et bet yhoh ’elohei ’awoteikhem vehotsi’u ’et hanidah min haqodesh. 
2_chronicles 29:6	ki ma‘alu ’awoteinu ve‘asu hara‘ be‘einei yhoh ’eloheinu vaya‘azwuhu vayasebu feneihem mimishkan yhoh vayitenu ‘oref. 
2_chronicles 29:7	gam sageru daltot ha’ulam vaykhabu ’et haneirot uqetoret lo hiqtiru ve‘olah lo he‘elu waqodesh leilohei yisra’el. 
2_chronicles 29:8	vayhi qetsef yhoh ‘al yehudah virushalim vayitenem lizva‘ah leza‘avah leshamah velishreiqah ka’asher ’atem ro’im be‘eineikhem. 
2_chronicles 29:9	vehineh nafelu ’awoteinu bekharew uwaneinu uwenoteinu venasheinu bashewi ‘al zot. 
2_chronicles 29:10	‘atah ‘im lewawi likhrot berit yhoh ’elohei yisra’el veyashow mimenu kharon ’apo. 
2_chronicles 29:11	banai ‘atah ’al tishalu ki wakhem bakhar yhoh la‘amod lefanav leshareto velihyot lo mesharetim umaqtirim. 
2_chronicles 29:12	vayaqumu halviyim makhat ben ‘amasai veyo’el ben ‘azaryahu min benei haqehati umin benei merari qish ben ‘awdi va‘azaryahu ben yehalel’el umin hageireshuni yo’akh ben zimah ve‘eiden ben yo’akh. 
2_chronicles 29:13	umin benei ’elitsafan shimri vi‘u’el vi‘i’el umin benei ’asaf zekharyahu umatanyahu. 
2_chronicles 29:14	umin benei heiman yekhu’el yekhi’el veshim‘i umin benei yedutun shema‘yah ve‘uzi’el. 
2_chronicles 29:15	vaya’asfu ’et ’akheihem vayitqadeshu vayawo’u khemitsvat hamelekh bediwrei yhoh letaher bet yhoh. 
2_chronicles 29:16	vayawo’u hakohanim lifnimah wet yhoh letaher vayotsi’u ’et kal hatum’ah ’asher matse’u beheikhal yhoh lakhatsar bet yhoh vayqabelu halviyim lehotsi lenakhal qidron khutsah. 
2_chronicles 29:17	vayakhelu be’ekhad lakhodesh harishon leqadesh uweyom shemonah lakhodesh ba’u le’ulam yhoh vayqadeshu ’et bet yhoh leyamim shemonah uweyom shishah ‘asar lakhodesh harishon kilu. 
2_chronicles 29:18	vayawo’u fenimah ’el khizqiyahu hamelekh vayomeru tiharnu ’et kal bet yhoh ’et mizbakh ha‘olah ve’et kal keilav ve’et shulkhan hama‘arekhet ve’et kal keilav. 
2_chronicles 29:19	ve’et kal hakeilim ’asher hizniakh hamelekh ’akhaz bemalkhuto bema‘alo heikhanu vehiqdashenu vehinam lifnei mizbakh yhoh. 
2_chronicles 29:20	vayashkem yekhizqiyahu hamelekh vaye’esof ’et sarei ha‘ir vaya‘al bet yhoh. 
2_chronicles 29:21	vayawi’u farim shiw‘ah ve’eilim shiw‘ah ukhewasim shiw‘ah utsefirei ‘izim shiw‘ah lekhatat ‘al hamamlakhah ve‘al hamiqdash ve‘al yehudah vayomer liwnei ’aharon hakohanim leha‘alot ‘al mizbakh yhoh. 
2_chronicles 29:22	vayishkhatu habaqar vayqabelu hakohanim ’et hadam vayizrequ hamizbeikhah vayishkhatu ha’eilim vayizrequ hadam hamizbeikhah vayishkhatu hakewasim vayizrequ hadam hamizbeikhah. 
2_chronicles 29:23	vayagishu ’et se‘irei hakhatat lifnei hamelekh vehaqahal vayismekhu yedeihem ‘aleihem. 
2_chronicles 29:24	vayishkhatum hakohanim vaykhate’u ’et damam hamizbeikhah lekhaper ‘al kal yisra’el ki lekhal yisra’el ’amar hamelekh ha‘olah vehakhatat. 
2_chronicles 29:25	vaya‘amed ’et halviyim bet yhoh bimtsiltayim binwalim uwekhinorot bemitsvat david vegad khozeh hamelekh venatan hanawi ki weyad yhoh hamitsvah beyad newi’av. 
2_chronicles 29:26	vaya‘amdu halviyim bikhlei david vehakohanim bakhatsotserot. 
2_chronicles 29:27	vayomer khizqiyahu leha‘alot ha‘olah lehamizbeiakh uwe‘et heikhel ha‘olah heikhel shir yhoh vehakhatsotserot ve‘al yedei kelei david melekh yisra’el. 
2_chronicles 29:28	vekhal haqahal mishtakhavim vehashir meshorer vehakhatsotserot makhatsotserim makhtserim hakol ‘ad likhlot ha‘olah. 
2_chronicles 29:29	ukhekhalot leha‘alot kare‘u hamelekh vekhal hanimtse’im ’ito vayishtakhavu. 
2_chronicles 29:30	vayomer yekhizqiyahu hamelekh vehasarim lalviyim lehalel yhoh bediwrei david ve’asaf hakhozeh vayhalelu ‘ad lesimkhah vayiqedu vayishtakhavu. 
2_chronicles 29:31	vaya‘an yekhizqiyahu vayomer ‘atah mileitem yedkhem yhoh goshu vehawi’u zewakhim vetodot lewet yhoh vayawi’u haqahal zewakhim vetodot vekhal nediw lew ‘olot. 
2_chronicles 29:32	vayhi mispar ha‘olah ’asher heiwi’u haqahal baqar shiw‘im ’eilim mei’ah kewasim matayim le‘olah yhoh kal ’eleh. 
2_chronicles 29:33	vehaqodashim baqar shesh mei’ot vetson sheloshet ’alafim. 
2_chronicles 29:34	raq hakohanim hayu lim‘at velo yakhelu lehafshit ’et kal ha‘olot vayekhazequm ’akheihem halviyim ‘ad kelot hamelakhah ve‘ad yitqadeshu hakohanim ki halviyim yishrei leiwaw lehitqadesh meihakohanim. 
2_chronicles 29:35	vegam ‘olah larow bekhelwei hashelamim uwanesakhim la‘olah vatikon ‘awodat bet yhoh. 
2_chronicles 29:36	vayismakh yekhizqiyahu vekhal ha‘am ‘al haheikhin ha’elohim la‘am ki befit’om hayah hadawar. 
2_chronicles 30:1	vayishlakh yekhizqiyahu ‘al kal yisra’el vihudah vegam ’igerot kataw ‘al ’efrayim umenasheh lawo lewet yhoh birushalim la‘asot pesakh yhoh ’elohei yisra’el. 
2_chronicles 30:2	vayiva‘ats hamelekh vesarav vekhal haqahal birushalim la‘asot hapesakh bakhodesh hasheini. 
2_chronicles 30:3	ki lo yakhelu la‘asoto ba‘et hahi ki hakohanim lo hitqadeshu lemadai veha‘am lo ne’esfu lirushalim. 
2_chronicles 30:4	vayishar hadawar be‘einei hamelekh uwe‘einei kal haqahal. 
2_chronicles 30:5	vaya‘amidu dawar leha‘awir qol bekhal yisra’el mibe’er shewa‘ ve‘ad dan lawo la‘asot pesakh yhoh ’elohei yisra’el birushalim ki lo larow ‘asu kakatuw. 
2_chronicles 30:6	vayeilekhu haratsim ba’igerot miyad hamelekh vesarav bekhal yisra’el vihudah ukhemitsvat hamelekh leimor benei yisra’el shuwu ’el yhoh ’elohei ’awraham yitskhaq veyisra’el veyashow ’el hapeleitah hanish’eret lakhem mikaf malkhei ’ashur. 
2_chronicles 30:7	ve’al tihyu ka’awoteikhem vekha’akheikhem ’asher ma‘alu yhoh ’elohei ’awoteihem vayitenem leshamah ka’asher ’atem ro’im. 
2_chronicles 30:8	‘atah ’al taqshu ‘arepekhem ka’awoteikhem tenu yad yhoh uwo’u lemiqdasho ’asher hiqdish le‘olam ve‘iwdu ’et yhoh ’eloheikhem veyashow mikem kharon ’apo. 
2_chronicles 30:9	ki weshuwekhem ‘al yhoh ’akheikhem uweneikhem lerakhamim lifnei showeihem velashuw la’arets hazot ki khanun verakhum yhoh ’eloheikhem velo yasir panim mikem ’im tashuwu ’eilav. 
2_chronicles 30:10	vayihyu haratsim ‘owerim mei‘ir la‘ir be’erets ’efrayim umenasheh ve‘ad zewulun vayihyu maskhiqim ‘aleihem umal‘igim bam. 
2_chronicles 30:11	’akh ’anashim mei’asher umenasheh umizewulun nikhne‘u vayawo’u lirushalim. 
2_chronicles 30:12	gam bihudah hayetah yad ha’elohim latet lahem lew ’ekhad la‘asot mitsvat hamelekh vehasarim bidwar yhoh. 
2_chronicles 30:13	vayei’asefu yerushalim ‘am raw la‘asot ’et khag hamatsot bakhodesh hasheini qahal larow me’od. 
2_chronicles 30:14	vayaqumu vayasiru ’et hamizbekhot ’asher birushalim ve’et kal hamqaterot heisiru vayashlikhu lenakhal qidron. 
2_chronicles 30:15	vayishkhatu hapesakh be’arba‘ah ‘asar lakhodesh hasheini vehakohanim vehalviyim nikhlemu vayitqadeshu vayawi’u ‘olot bet yhoh. 
2_chronicles 30:16	vaya‘amdu ‘al ‘amedam kemishpatam ketorat mosheh ’ish ha’elohim hakohanim zoreqim ’et hadam miyad halviyim. 
2_chronicles 30:17	ki rabat baqahal ’asher lo hitqadashu vehalviyim ‘al shekhitat hapesakhim lekhol lo tahor lehaqdish yhoh. 
2_chronicles 30:18	ki marbit ha‘am rabat mei’efrayim umenasheh yisashkhar uzewulun lo hiteharu ki ’akhelu ’et hapesakh belo khakatuw ki hitpalel yekhizqiyahu ‘aleihem leimor yhoh hatow yekhaper be‘ad. 
2_chronicles 30:19	kal lewawo heikhin lidrosh ha’elohim yhoh ’elohei ’awotav velo ketahorat haqodesh. 
2_chronicles 30:20	vayishma‘ yhoh ’el yekhizqiyahu vayirpa ’et ha‘am. 
2_chronicles 30:21	vaya‘asu wenei yisra’el hanimtse’im birushalim ’et khag hamatsot shiw‘at yamim besimkhah gedolah umehalim yhoh yom beyom halviyim vehakohanim bikhlei ‘oz yhoh. 
2_chronicles 30:22	vaydaber yekhizqiyahu ‘al lew kal halviyim hamaskilim seikhel tow yhoh vayokhelu ’et hamo‘ed shiw‘at hayamim mezabekhim ziwkhei shelamim umitvadim yhoh ’elohei ’awoteihem. 
2_chronicles 30:23	vayiva‘atsu kal haqahal la‘asot shiw‘at yamim ’akheirim vaya‘asu shiw‘at yamim simkhah. 
2_chronicles 30:24	ki khizqiyahu melekh yehudah heirim laqahal ’elef parim veshiw‘at ’alafim tson vehasarim heirimu laqahal parim ’elef vetson ‘aseret ’alafim vayitqadeshu khohanim larow. 
2_chronicles 30:25	vayismekhu kal qehal yehudah vehakohanim vehalviyim vekhal haqahal haba’im miyisra’el vehageirim haba’im mei’erets yisra’el vehayoshewim bihudah. 
2_chronicles 30:26	vatehi simkhah gedolah birushalim ki mimei shelomoh wen david melekh yisra’el lo khazot birushalim. 
2_chronicles 30:27	vayaqumu hakohanim halviyim vaywarakhu ’et ha‘am vayishama‘ beqolam vatawo tefilatam lim‘on qadesho lashamayim. 
2_chronicles 31:1	ukhekhalot kal zot yatse’u kal yisra’el hanimtse’im le‘arei yehudah vayshaberu hamatseiwot vaygade‘u ha’asheirim vaynatetsu ’et habamot ve’et hamizbekhot mikal yehudah uwinyamin uwe’efrayim umenasheh ‘ad lekhaleh vayashuwu kal benei yisra’el ’ish la’akhuzato le‘areihem. 
2_chronicles 31:2	vaya‘amed yekhizqiyahu ’et makhleqot hakohanim vehalviyim ‘al makhleqotam ’ish kefi ‘awodato lakohanim velalviyim le‘olah velishlamim lesharet ulehodot ulehalel besha‘arei makhanot yhoh. 
2_chronicles 31:3	umenat hamelekh min rekhusho la‘olot le‘olot haboqer veha‘erew veha‘olot lashabatot velekhodashim velamo‘adim kakatuw betorat yhoh. 
2_chronicles 31:4	vayomer la‘am leyoshewei yerushalim latet menat hakohanim vehalviyim lema‘an yekhezqu betorat yhoh. 
2_chronicles 31:5	vekhifrots hadawar hirbu wenei yisra’el reishit dagan tirosh veyitshar udewash vekhol tewu’at sadeh uma‘sar hakol larow heiwi’u. 
2_chronicles 31:6	uwenei yisra’el vihudah hayoshewim be‘arei yehudah gam hem ma‘sar baqar vatson uma‘sar qadashim hamqudashim yhoh ’eloheihem heiwi’u vayitenu ‘areimot ‘areimot. 
2_chronicles 31:7	bakhodesh hashelishi heikhelu ha‘areimot leyisod uwakhodesh hashewi‘i kilu. 
2_chronicles 31:8	vayawo’u yekhizqiyahu vehasarim vayir’u ’et ha‘areimot vaywarakhu ’et yhoh ve’et ‘amo yisra’el. 
2_chronicles 31:9	vayidrosh yekhizqiyahu ‘al hakohanim vehalviyim ‘al ha‘areimot. 
2_chronicles 31:10	vayomer ’eilav ‘azaryahu hakohen harosh lewet tsadoq vayomer meihakhel haterumah lawi wet yhoh ’akhol vesawoa‘ vehoter ‘ad larow ki yhoh beirakh ’et ‘amo vehanotar ’et hehamon hazeh. 
2_chronicles 31:11	vayomer yekhizqiyahu lehakhin leshakhot bewet yhoh vayakhinu. 
2_chronicles 31:12	vayawi’u ’et haterumah vehama‘aser vehaqodashim be’emunah va‘aleihem nagid konanyahu kananyahu haleivi veshim‘i ’akhihu mishneh. 
2_chronicles 31:13	vikhi’el va‘azazyahu venakhat va‘asah’el virimot veyozawad ve’eli’el veyismakhyahu umakhat uwenayahu peqidim miyad kavnanyahu kananyahu veshim‘i ’akhiv bemifqad yekhizqiyahu hamelekh va‘azaryahu negid bet ha’elohim. 
2_chronicles 31:14	veqorei wen yimnah haleivi hasho‘er lamizrakhah ‘al nidwot ha’elohim latet terumat yhoh veqadeshei haqodashim. 
2_chronicles 31:15	ve‘al yado ‘eiden uminyamin veyeishua‘ ushema‘yahu ’amaryahu ushekhanyahu be‘arei hakohanim be’emunah latet la’akheihem bemakhleqot kagadol kaqatan. 
2_chronicles 31:16	milewad hityakhsam lizkharim miben shalosh shanim ulema‘lah lekhal haba lewet yhoh lidwar yom beyomo la‘awodatam bemishmerotam kemakhleqoteihem. 
2_chronicles 31:17	ve’et hityakhes hakohanim lewet ’awoteihem vehalviyim miben ‘esrim shanah ulema‘elah bemishmeroteihem bemakhleqoteihem. 
2_chronicles 31:18	ulehityakhes bekhal tapam nesheihem uweneihem uwenoteihem lekhal qahal ki we’emunatam yitqadeshu qodesh. 
2_chronicles 31:19	veliwnei ’aharon hakohanim bisdei migrash ‘areihem bekhal ‘ir va‘ir ’anashim ’asher niqewu besheimot latet manot lekhal zakhar bakohanim ulekhal hityakhes balviyim. 
2_chronicles 31:20	vaya‘as kazot yekhizqiyahu bekhal yehudah vaya‘as hatow vehayashar veha’emet lifnei yhoh ’elohav. 
2_chronicles 31:21	uwekhal ma‘aseh ’asher heikhel ba‘awodat bet ha’elohim uwatorah uwamitsvah lidrosh leilohav bekhal lewawo ‘asah vehitsliakh. 
2_chronicles 32:1	’akharei hadewarim veha’emet ha’eleh ba sankheiriw melekh ’ashur vayawo wihudah vayikhan ‘al he‘arim habetsurot vayomer lewiq‘am ’eilav. 
2_chronicles 32:2	vayar yekhizqiyahu ki wa sankheiriw ufanav lamilkhamah ‘al yerushalim. 
2_chronicles 32:3	vayiva‘ats ‘im sarav vegiborav listom ’et meimei ha‘ayanot ’asher mikhuts la‘ir vaya‘zeruhu. 
2_chronicles 32:4	vayiqawetsu ‘am raw vayistemu ’et kal hama‘yanot ve’et hanakhal hashotef betokh ha’arets leimor lamah yawo’u malkhei ’ashur umatse’u mayim rabim. 
2_chronicles 32:5	vayitkhazaq vayiwen ’et kal hakhomah haperutsah vaya‘al ‘al hamigdalot velakhutsah hakhomah ’akheret vaykhazeq ’et hamilo ‘ir david vaya‘as shelakh larow umaginim. 
2_chronicles 32:6	vayiten sarei milkhamot ‘al ha‘am vayiqbetsem ’eilav ’el rekhow sha‘ar ha‘ir vaydaber ‘al lewawam leimor. 
2_chronicles 32:7	khizqu ve’imtsu ’al tire’u ve’al teikhatu mipenei melekh ’ashur umilifnei kal hehamon ’asher ‘imo ki ‘imanu raw mei‘imo. 
2_chronicles 32:8	‘imo zeroa‘ basar ve‘imanu yhoh ’eloheinu le‘azereinu ulehilakhem milkhamoteinu vayisamekhu ha‘am ‘al diwrei yekhizqiyahu melekh yehudah. 
2_chronicles 32:9	’akhar zeh lakh sankheiriw melekh ’ashur ‘awadav yerushalaymah vehu ‘al lakhish vekhal memshalto ‘imo ‘al yekhizqiyahu melekh yehudah ve‘al kal yehudah ’asher birushalim leimor. 
2_chronicles 32:10	koh ’amar sankheiriw melekh ’ashur ‘al mah ’atem botekhim veyoshewim bematsor birushalim. 
2_chronicles 32:11	halo yekhizqiyahu masit ’etkhem latet ’etkhem lamut bera‘aw uwetsama leimor yhoh ’eloheinu yatsileinu mikaf melekh ’ashur. 
2_chronicles 32:12	halo hu yekhizqiyahu heisir ’et bamotav ve’et mizbekhotav vayomer lihudah velirushalim leimor lifnei mizbeiakh ’ekhad tishtakhavu ve‘alav taqtiru. 
2_chronicles 32:13	halo teide‘u meh ‘asiti ’ani va’awotai lekhol ‘amei ha’aratsot hayakhol yakhelu ’elohei goyei ha’aratsot lehatsil ’et ’artsam miyadi. 
2_chronicles 32:14	mi bekhal ’elohei hagoyim ha’eleh ’asher hekherimu ’awotai ’asher yakhol lehatsil ’et ‘amo miyadi ki yukhal ’eloheikhem lehatsil ’etkhem miyadi. 
2_chronicles 32:15	ve‘atah ’al yashi ’etkhem khizqiyahu ve’al yasit ’etkhem kazot ve’al ta’aminu lo ki lo yukhal kal ’eloha kal go umamlakhah lehatsil ‘amo miyadi umiyad ’awotai ’af ki ’eloheikhem lo yatsilu ’etkhem miyadi. 
2_chronicles 32:16	ve‘od diberu ‘awadav ‘al yhoh ha’elohim ve‘al yekhizqiyahu ‘awdo. 
2_chronicles 32:17	usefarim kataw lekharef yhoh ’elohei yisra’el veleimor ‘alav leimor keilohei goyei ha’aratsot ’asher lo hitsilu ‘amam miyadi ken lo yatsil ’elohei yekhizqiyahu ‘amo miyadi. 
2_chronicles 32:18	vayiqre’u weqol gadol yehudit ‘al ‘am yerushalim ’asher ‘al hakhomah leyare’am ulewahalam lema‘an yilkedu ’et ha‘ir. 
2_chronicles 32:19	vaydaberu ’el ’elohei yerushalim ke‘al ’elohei ‘amei ha’arets ma‘aseh yedei ha’adam. 
2_chronicles 32:20	vayitpalel yekhizqiyahu hamelekh visha‘yahu wen ’amots hanawi ‘al zot vayiz‘aqu hashamayim. 
2_chronicles 32:21	vayishlakh yhoh mal’akh vayakhkhed kal gibor khayil venagid vesar bemakhaneh melekh ’ashur vayashaw bewoshet panim le’artso vayawo bet ’elohav umitsi’o umitsi’ei mei‘av sham hipiluhu wekharew. 
2_chronicles 32:22	vayosha‘ yhoh ’et yekhizqiyahu ve’et yoshewei yerushalim miyad sankheiriw melekh ’ashur umiyad kol vaynahalem misawiw. 
2_chronicles 32:23	verabim mewi’im minkhah yhoh lirushalim umigdanot likhizqiyahu melekh yehudah vayinasei le‘einei khal hagoyim mei’akharei khen. 
2_chronicles 32:24	bayamim hahem khalah yekhizqiyahu ‘ad lamut vayitpalel ’el yhoh vayomer lo umofet natan lo. 
2_chronicles 32:25	velo khigmul ‘alav heishiw yekhizqiyahu ki gawah libo vayhi ‘alav qetsef ve‘al yehudah virushalim. 
2_chronicles 32:26	vayikana‘ yekhizqiyahu begowah libo hu veyoshewei yerushalim velo wa ‘aleihem qetsef yhoh bimei yekhizqiyahu. 
2_chronicles 32:27	vayhi likhizqiyahu ‘osher vekhawod harbeh me’od ve’otsarot ‘asah lo lekhesef ulezahaw ule’ewen yeqarah veliwsamim ulemaginim ulekhol kelei khemdah. 
2_chronicles 32:28	umiskenot litwu’at dagan vetirosh veyitshar ve’uravot lekhal beheimah uweheimah va‘adarim la’aveirot. 
2_chronicles 32:29	ve‘arim ‘asah lo umiqneh tson uwaqar larow ki natan lo ’elohim rekhush raw me’od. 
2_chronicles 32:30	vehu yekhizqiyahu satam ’et motsa meimei gikhon ha‘elyon vayaysherem lematah ma‘rawah le‘ir david vayatslakh yekhizqiyahu bekhal ma‘aseihu. 
2_chronicles 32:31	vekhen bimlitsei sarei bawel hamshalekhim ‘alav lidrosh hamofet ’asher hayah wa’arets ‘azawo ha’elohim lenasoto lada‘at kal bilwawo. 
2_chronicles 32:32	veyeter diwrei yekhizqiyahu vakhasadav hinam ketuwim bakhazon yesha‘yahu wen ’amots hanawi ‘al seifer malkhei yehudah veyisra’el. 
2_chronicles 32:33	vayishkaw yekhizqiyahu ‘im ’awotav vayiqberuhu bema‘aleh qiwrei wenei david vekhawod ‘asu lo wemoto kal yehudah veyoshewei yerushalim vayimlokh menasheh weno takhtav. 
2_chronicles 33:1	ben shetem ‘esreh shanah menasheh wemalekho vakhamishim vekhamesh shanah malakh birushalim. 
2_chronicles 33:2	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh keto‘awot hagoyim ’asher horish yhoh mipenei benei yisra’el. 
2_chronicles 33:3	vayashaw vayiwen ’et habamot ’asher nitats yekhizqiyahu ’awiv vayaqem mizbekhot labe‘alim vaya‘as ’asheirot vayishtakhu lekhal tsewa hashamayim vaya‘awod ’otam. 
2_chronicles 33:4	uwanah mizbekhot bewet yhoh ’asher ’amar yhoh birushalim yihyeh shemi le‘olam. 
2_chronicles 33:5	vayiwen mizbekhot lekhal tsewa hashamayim bishtei khatsrot bet yhoh. 
2_chronicles 33:6	vehu he‘ewir ’et banav ba’esh begei wen hinom ve‘onen venikhesh vekhishef ve‘asah ’ow veyide‘oni hirbah la‘asot hara‘ be‘einei yhoh lehakh‘iso. 
2_chronicles 33:7	vayasem ’et pesel hasemel ’asher ‘asah bewet ha’elohim ’asher ’amar ’elohim ’el david ve’el shelomoh weno babayit hazeh uwirushalim ’asher bakharti mikol shiwtei yisra’el ’asim ’et shemi le‘eilom. 
2_chronicles 33:8	velo ’osif lehasir ’et regel yisra’el mei‘al ha’adamah ’asher he‘emadti la’awoteikhem raq ’im yishmeru la‘asot ’et kal ’asher tsivitim lekhal hatorah vehakhuqim vehamishpatim beyad mosheh. 
2_chronicles 33:9	vayeta‘ menasheh ’et yehudah veyoshewei yerushalim la‘asot ra‘ min hagoyim ’asher hishmid yhoh mipenei benei yisra’el. 
2_chronicles 33:10	vaydaber yhoh ’el menasheh ve’el ‘amo velo hiqshiwu. 
2_chronicles 33:11	vayawei yhoh ‘aleihem ’et sarei hatsawa ’asher lemelekh ’ashur vayilkedu ’et menasheh bakhokhim vaya’asruhu bankhushtayim vayolikhuhu bawelah. 
2_chronicles 33:12	ukhehatser lo khilah ’et penei yhoh ’elohav vayikana‘ me’od milifnei ’elohei ’awotav. 
2_chronicles 33:13	vayitpalel ’eilav vayei‘ater lo vayishma‘ tekhinato vayshiweihu yerushalim lemalkhuto vayeida‘ menasheh ki yhoh hu ha’elohim. 
2_chronicles 33:14	ve’akharei khen banah khomah khitsonah le‘ir david ma‘rawah legikhon banakhal velawo wesha‘ar hadagim vesawaw la‘ofel vayagbiheha me’od vayasem sarei khayil bekhal he‘arim habetsurot bihudah. 
2_chronicles 33:15	vayasar ’et ’elohei haneikhar ve’et hasemel mibet yhoh vekhal hamizbekhot ’asher banah behar bet yhoh uwirushalim vayashlekh khutsah la‘ir. 
2_chronicles 33:16	vayakhen vayiwen ’et mizbakh yhoh vayizbakh ‘alav ziwkhei shelamim vetodah vayomer lihudah la‘awod ’et yhoh ’elohei yisra’el. 
2_chronicles 33:17	’awal ‘od ha‘am zowekhim babamot raq yhoh ’eloheihem. 
2_chronicles 33:18	veyeter diwrei menasheh utefilato ’el ’elohav vediwrei hakhozim hamdaberim ’eilav beshem yhoh ’elohei yisra’el hinam ‘al diwrei malkhei yisra’el. 
2_chronicles 33:19	utefilato vehei‘ater lo vekhal khatato uma‘lo vehameqomot ’asher banah wahem bamot vehe‘emid ha’asheirim vehapesilim lifnei hikane‘o hinam ketuwim ‘al diwrei khozai. 
2_chronicles 33:20	vayishkaw menasheh ‘im ’awotav vayiqberuhu beito vayimlokh ’amon beno takhtav. 
2_chronicles 33:21	ben ‘esrim ushetayim shanah ’amon bemalekho ushetayim shanim malakh birushalim. 
2_chronicles 33:22	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh ka’asher ‘asah menasheh ’awiv ulekhal hapesilim ’asher ‘asah menasheh ’awiv zibakh ’amon vaya‘awdem. 
2_chronicles 33:23	velo nikhna‘ milifnei yhoh kehikana‘ menasheh ’awiv ki hu ’amon hirbah ’ashmah. 
2_chronicles 33:24	vayiqsheru ‘alav ‘awadav vaymituhu beweito. 
2_chronicles 33:25	vayaku ‘am ha’arets ’et kal haqosherim ‘al hamelekh ’amon vayamlikhu ‘am ha’arets ’et yoshiyahu weno takhtav. 
2_chronicles 34:1	ben shemoneh shanim yoshiyahu wemalekho usheloshim ve’akhat shanah malakh birushalim. 
2_chronicles 34:2	vaya‘as hayashar be‘einei yhoh vayeilekh bedarkhei david ’awiv velo sar yamin usemol. 
2_chronicles 34:3	uwishmoneh shanim lemalekho vehu ‘odenu na‘ar heikhel lidrosh leilohei david ’awiv uwishtem ‘esreh shanah heikhel letaher ’et yehudah virushalim min habamot veha’asheirim vehapesilim vehamaseikhot. 
2_chronicles 34:4	vaynatetsu lefanav ’et mizbekhot habe‘alim vehakhamanim ’asher lema‘lah mei‘aleihem gideia‘ veha’asheirim vehapesilim vehamaseikhot shibar veheidaq vayizroq ‘al penei haqewarim hazowekhim lahem. 
2_chronicles 34:5	ve‘atsmot kohanim saraf ‘al mizbekhotaym mizbekhotam vaytaher ’et yehudah ve’et yerushalim. 
2_chronicles 34:6	uwe‘arei menasheh ve’efrayim veshim‘on ve‘ad naftali bahar bateihem bekharwoteihem sawiw. 
2_chronicles 34:7	vaynatets ’et hamizbekhot ve’et ha’asheirim vehapesilim kitat leheidaq vekhal hakhamanim gida‘ bekhal ’erets yisra’el vayashaw lirushalim. 
2_chronicles 34:8	uwishnat shemoneh ‘esreh lemalekho letaher ha’arets vehabayit lakh ’et shafan ben ’atsalyahu ve’et ma‘aseiyahu sar ha‘ir ve’et yo’akh ben yo’akhaz hamazkir lekhazeq ’et bet yhoh ’elohav. 
2_chronicles 34:9	vayawo’u ’el khilqiyahu hakohen hagadol vayitenu ’et hakesef hamuwa wet ’elohim ’asher ’asefu halviyim shomerei hasaf miyad menasheh ve’efrayim umikol she’eirit yisra’el umikal yehudah uwinyamin veyoshewei vayashuwu yerushalim. 
2_chronicles 34:10	vayitenu ‘al yad ‘oseh hamelakhah hamufqadim bewet yhoh vayitenu ’oto ‘osei hamelakhah ’asher ‘osim bewet yhoh liwdoq ulekhazeq habayit. 
2_chronicles 34:11	vayitenu lekharashim velabonim liqnot ’awnei makhtsew ve‘eitsim lamkhaberot uleqarot ’et habatim ’asher hishkhitu malkhei yehudah. 
2_chronicles 34:12	veha’anashim ‘osim be’emunah bamelakhah va‘aleihem mufqadim yakhat ve‘owadyahu halviyim min benei merari uzekharyah umeshulam min benei haqehatim lenatseiakh vehalviyim kal meiwin bikhlei shir. 
2_chronicles 34:13	ve‘al hasabalim umenatsekhim lekhol ‘oseh melakhah la‘awodah va‘awodah umeihalviyim sofrim veshoterim vesho‘arim. 
2_chronicles 34:14	uwehotsi’am ’et hakesef hamuwa bet yhoh matsa khilqiyahu hakohen ’et seifer torat yhoh beyad mosheh. 
2_chronicles 34:15	vaya‘an khilqiyahu vayomer ’el shafan hasofer seifer hatorah matsati bewet yhoh vayiten khilqiyahu ’et haseifer ’el shafan. 
2_chronicles 34:16	vayawei shafan ’et haseifer ’el hamelekh vayashew ‘od ’et hamelekh dawar leimor kol ’asher nitan beyad ‘awadekha hem ‘osim. 
2_chronicles 34:17	vayatikhu ’et hakesef hanimtsa bewet yhoh vayitenuhu ‘al yad hamufqadim ve‘al yad ‘osei hamelakhah. 
2_chronicles 34:18	vayaged shafan hasofer lamelekh leimor seifer natan li khilqiyahu hakohen vayiqra wo shafan lifnei hamelekh. 
2_chronicles 34:19	vayhi kishmoa‘ hamelekh ’et diwrei hatorah vayiqra‘ ’et begadav. 
2_chronicles 34:20	vaytsav hamelekh ’et khilqiyahu ve’et ’akhiqam benosha fan ve’et ‘awdon ben mikhah ve’et shafan hasofer ve’et ‘asayah ‘ewed hamelekh leimor. 
2_chronicles 34:21	lekhu dirshu ’et yhoh ba‘adi uwe‘ad hanish’ar beyisra’el uwihudah ‘al diwrei haseifer ’asher nimtsa ki gedolah khamat yhoh ’asher nitekhah wanu ‘al ’asher lo shameru ’awoteinu ’et dewar yhoh la‘asot kekhal hakatuw ‘al haseifer hazeh. 
2_chronicles 34:22	vayeilekh khilqiyahu va’asher hamelekh ’el khuldah hanewi’ah ’eishet shalum ben toqhat taqehat ben khasrah shomer habegadim vehi yoshewet birushalim bamishneh vaydaberu ’eileha kazot. 
2_chronicles 34:23	vatomer lahem koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el ’imru la’ish ’asher shalakh ’etkhem ’eilai. 
2_chronicles 34:24	koh ’amar yhoh hini meiwi ra‘ah ‘al hamaqom hazeh ve‘al yoshewav ’et kal ha’alot haketuwot ‘al haseifer ’asher qare’u lifnei melekh yehudah. 
2_chronicles 34:25	takhat ’asher ‘azawuni vayaqtiru vayqateru leilohim ’akheirim lema‘an hakh‘iseini bekhol ma‘asei yedeihem vetitakh khamati bamaqom hazeh velo tikhbeh. 
2_chronicles 34:26	ve’el melekh yehudah hasholeiakh ’etkhem lidrosh yhoh koh tomeru ’eilav koh ’amar yhoh ’elohei yisra’el hadewarim ’asher shama‘eta. 
2_chronicles 34:27	ya‘an rakh lewawekha vatikana‘ milifnei ’elohim beshame‘akha ’et dewarav ‘al hamaqom hazeh ve‘al yoshewav vatikana‘ lefanai vatiqra‘ ’et begadekha vateiwek lefanai vegam ’ani shama‘ti ne’um yhoh. 
2_chronicles 34:28	hini ’osifkha ’el ’awotekha vene’esafta ’el qiwrotekha beshalom velo tir’enah ‘einekha bekhol hara‘ah ’asher ’ani meiwi ‘al hamaqom hazeh ve‘al yoshewav vayashiwu ’et hamelekh dawar. 
2_chronicles 34:29	vayishlakh hamelekh vaye’esof ’et kal ziqnei yehudah virushalim. 
2_chronicles 34:30	vaya‘al hamelekh bet yhoh vekhal ’ish yehudah veyoshewei yerushalim vehakohanim vehalviyim vekhal ha‘am migadol ve‘ad qatan vayiqra we’azeneihem ’et kal diwrei seifer haberit hanimtsa bet yhoh. 
2_chronicles 34:31	vaya‘amod hamelekh ‘al ‘amedo vayikhrot ’et haberit lifnei yhoh lalekhet ’akharei yhoh velishmor ’et mitsvotav ve‘eidevotav vekhuqav bekhal lewawo uwekhal nafsho la‘asot ’et diwrei haberit haketuwim ‘al haseifer hazeh. 
2_chronicles 34:32	vaya‘amed ’et kal hanimtsa wirushalim uwinyamin vaya‘asu yoshewei yerushalim kiwrit ’elohim ’elohei ’awoteihem. 
2_chronicles 34:33	vayasar yoshiyahu ’et kal hato‘eiwot mikal ha’aratsot ’asher liwnei yisra’el vaya‘awed ’et kal hanimtsa beyisra’el la‘awod ’et yhoh ’eloheihem kal yamav lo saru mei’akharei yhoh ’elohei ’awoteihem. 
2_chronicles 35:1	vaya‘as yoshiyahu wirushalim pesakh yhoh vayishkhatu hapesakh be’arba‘ah ‘asar lakhodesh harishon. 
2_chronicles 35:2	vaya‘amed hakohanim ‘al mishmerotam vaykhazeqem la‘awodat bet yhoh. 
2_chronicles 35:3	vayomer lalviyim hamewunim hamewinim lekhal yisra’el haqedoshim yhoh tenu ’et ’aron haqodesh babayit ’asher banah shelomoh wen david melekh yisra’el ’en lakhem masa bakatef ‘atah ‘iwdu ’et yhoh ’eloheikhem ve’et ‘amo yisra’el. 
2_chronicles 35:4	vehikonu lewet ’awoteikhem kemakhleqoteikhem bikhtaw david melekh yisra’el uwemikhtaw shelomoh weno. 
2_chronicles 35:5	ve‘imdu waqodesh liflugot bet ha’awot la’akheikhem benei ha‘am vakhaluqat bet ’aw lalviyim. 
2_chronicles 35:6	veshakhatu hapasakh vehitqadeshu vehakhinu la’akheikhem la‘asot kidwar yhoh beyad mosheh. 
2_chronicles 35:7	vayarem yoshiyahu liwnei ha‘am tson kewasim uwenei ‘izim hakol lapesakhim lekhal hanimtsa lemispar sheloshim ’elef uwaqar sheloshet ’alafim ’eleh meirekhush hamelekh. 
2_chronicles 35:8	vesarav lindawah la‘am lakohanim velalviyim heirimu khilqiyah uzekharyahu vikhi’el negidei bet ha’elohim lakohanim natenu lapesakhim ’alpayim veshesh mei’ot uwaqar shelosh mei’ot. 
2_chronicles 35:9	vekhavnanyahu vekhananyahu ushema‘yahu unetan’el ’ekhav vakhashawyahu vi‘i’el veyozawad sarei halviyim heirimu lalviyim lapesakhim khameishet ’alafim uwaqar khamesh mei’ot. 
2_chronicles 35:10	vatikon ha‘awodah vaya‘amdu hakohanim ‘al ‘amedam vehalviyim ‘al makhleqotam kemitsvat hamelekh. 
2_chronicles 35:11	vayishkhatu hapasakh vayizrequ hakohanim miyadam vehalviyim mafshitim. 
2_chronicles 35:12	vayasiru ha‘olah letitam lemiflagot lewet ’awot liwnei ha‘am lehaqriw yhoh kakatuw beseifer mosheh vekhen labaqar. 
2_chronicles 35:13	vaywashelu hapesakh ba’esh kamishpat vehaqodashim bishelu basirot uwadevadim uwatseilakhot vayaritsu lekhal benei ha‘am. 
2_chronicles 35:14	ve’akhar heikhinu lahem velakohanim ki hakohanim benei ’aharon beha‘alot ha‘olah vehakhalawim ‘ad layelah vehalviyim heikhinu lahem velakohanim benei ’aharon. 
2_chronicles 35:15	vehamshorarim benei ’asaf ‘al ma‘amadam kemitsvat david ve’asaf veheiman vidutun khozeh hamelekh vehasho‘arim lesha‘ar vasha‘ar ’en lahem lasur mei‘al ‘awodatam ki ’akheihem halviyim heikhinu lahem. 
2_chronicles 35:16	vatikon kal ‘awodat yhoh bayom hahu la‘asot hapesakh veha‘alot ‘olot ‘al mizbakh yhoh kemitsvat hamelekh yoshiyahu. 
2_chronicles 35:17	vaya‘asu wenei yisra’el hanimtse’im ’et hapesakh ba‘et hahi ve’et khag hamatsot shiw‘at yamim. 
2_chronicles 35:18	velo na‘asah fesakh kamohu beyisra’el mimei shemu’el hanawi vekhal malkhei yisra’el lo ‘asu kapesakh ’asher ‘asah yoshiyahu vehakohanim vehalviyim vekhal yehudah veyisra’el hanimtsa veyoshewei yerushalim. 
2_chronicles 35:19	bishmoneh ‘esreh shanah lemalkhut yoshiyahu na‘asah hapesakh hazeh. 
2_chronicles 35:20	’akharei khal zot ’asher heikhin yoshiyahu ’et habayit ‘alah nekho melekh mitsrayim lehilakhem bekharkemish ‘al perat vayeitsei liqrato yoshiyahu. 
2_chronicles 35:21	vayishlakh ’eilav mal’akhim leimor mah li valakh melekh yehudah lo ‘alekha ’atah hayom ki ’el bet milkhamti veilohim ’amar lewahaleini khadal lekha mei’elohim ’asher ‘imi ve’al yashkhitekha. 
2_chronicles 35:22	velo heisew yoshiyahu fanav mimenu ki lehilakhem bo hitkhapes velo shama‘ ’el diwrei nekho mipi ’elohim vayawo lehilakhem bewiq‘at megido. 
2_chronicles 35:23	vayoru hayorim lamelekh yoshiyahu vayomer hamelekh la‘awadav ha‘awiruni ki hakholeiti me’od. 
2_chronicles 35:24	vaya‘awiruhu ‘awadav min hamerkawah vayarkiwuhu ‘al rekhew hamishneh ’asher lo vayolikhuhu yerushalim vayamat vayiqawer beqiwrot ’awotav vekhal yehudah virushalim mit’abelim ‘al yoshiyahu. 
2_chronicles 35:25	vayqonen yirmeyahu ‘al yoshiyahu vayomeru khal hasharim vehasharot beqinoteihem ‘al yoshiyahu ‘ad hayom vayitenum lekhoq ‘al yisra’el vehinam ketuwim ‘al haqinot. 
2_chronicles 35:26	veyeter diwrei yoshiyahu vakhasadav kakatuw betorat yhoh. 
2_chronicles 35:27	udewarav harishonim veha’akharonim hinam ketuwim ‘al seifer malkhei yisra’el vihudah. 
2_chronicles 36:1	vayiqkhu ‘am ha’arets ’et yeho’akhaz ben yoshiyahu vayamlikhuhu takhat ’awiv birushalim. 
2_chronicles 36:2	ben shalosh ve‘esrim shanah yo’akhaz bemalekho usheloshah khodashim malakh birushalim. 
2_chronicles 36:3	vaysireihu melekh mitsrayim birushalim vaya‘anosh ’et ha’arets mei’ah khikar kesef vekhikar zahaw. 
2_chronicles 36:4	vayamlekh melekh mitsrayim ’et ’elyaqim ’akhiv ‘al yehudah virushalim vayasew ’et shemo yehoyaqim ve’et yo’akhaz ’akhiv laqakh nekho vaywi’eihu mitsrayemah. 
2_chronicles 36:5	ben ‘esrim vekhamesh shanah yehoyaqim bemalekho ve’akhat ‘esreh shanah malakh birushalim vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh ’elohav. 
2_chronicles 36:6	‘alav ‘alah newukhadnetsar melekh bawel vaya’asreihu bankhushtayim leholikho bawelah. 
2_chronicles 36:7	umikelei bet yhoh heiwi newukhadnetsar lewawel vayitenem beheikhalo bewawel. 
2_chronicles 36:8	veyeter diwrei yehoyaqim veto‘awotav ’asher ‘asah vehanimtsa ‘alav hinam ketuwim ‘al seifer malkhei yisra’el vihudah vayimlokh yehoyakhin beno takhtav. 
2_chronicles 36:9	ben shemoneh shanim yehoyakhin bemalekho usheloshah khodashim va‘aseret yamim malakh birushalim vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh. 
2_chronicles 36:10	velitshuwat hashanah shalakh hamelekh newukhadnetsar vaywi’eihu wawelah ‘im kelei khemdat bet yhoh vayamlekh ’et tsidqiyahu ’akhiv ‘al yehudah virushalim. 
2_chronicles 36:11	ben ‘esrim ve’akhat shanah tsidqiyahu wemalekho ve’akhat ‘esreh shanah malakh birushalim. 
2_chronicles 36:12	vaya‘as hara‘ be‘einei yhoh ’elohav lo nikhna‘ milifnei yirmeyahu hanawi mipi yhoh. 
2_chronicles 36:13	vegam bamelekh newukhadnetsar marad ’asher hishbi‘o beilohim vayeqesh ’et ‘arepo vai’amets ’et lewawo mishuw ’el yhoh ’elohei yisra’el. 
2_chronicles 36:14	gam kal sarei hakohanim veha‘am hirbu lim‘al ma‘al kekhol to‘awot hagoyim vaytame’u ’et bet yhoh ’asher hiqdish birushalim. 
2_chronicles 36:15	vayishlakh yhoh ’elohei ’awoteihem ‘aleihem beyad mal’akhav hashkem veshaloakh ki khamal ‘al ‘amo ve‘al me‘ono. 
2_chronicles 36:16	vayihyu mal‘iwim bemal’akhei ha’elohim uwozim dewarav umita‘te‘im binwi’av ‘ad ‘alot khamat yhoh be‘amo ‘ad le’en marpei. 
2_chronicles 36:17	vaya‘al ‘aleihem ’et melekh kasdiyim kasdim vayaharog bakhureihem bakherew bewet miqdasham velo khamal ‘al bakhur uwetulah zaqen veyashesh hakol natan beyado. 
2_chronicles 36:18	vekhol kelei bet ha’elohim hagedolim vehaqetanim ve’otserot bet yhoh ve’otserot hamelekh vesarav hakol heiwi wawel. 
2_chronicles 36:19	vayisrefu ’et bet ha’elohim vaynatetsu ’et khomat yerushalim vekhal ’armenoteha sarefu wa’esh vekhal kelei makhamadeha lehashkhit. 
2_chronicles 36:20	vayegel hashe’eirit min hakherew ’el bawel vayihyu lo ulewanav la‘awadim ‘ad melokh malkhut paras. 
2_chronicles 36:21	lemalot dewar yhoh befi yirmeyahu ‘ad ratsetah ha’arets ’et shabetoteha kal yemei hashamah shawatah lemalot shiw‘im shanah. 
2_chronicles 36:22	uwishnat ’akhat lekhoresh melekh paras likhlot dewar yhoh befi yirmeyahu hei‘ir yhoh ’et ruakh koresh melekh paras vaya‘awer qol bekhal malkhuto vegam bemikhtaw leimor. 
2_chronicles 36:23	koh ’amar koresh melekh paras kal mamlekhot ha’arets natan li yhoh ’elohei hashamayim vehu faqad ‘alai liwnot lo wayit birushalim ’asher bihudah mi wakhem mikal ‘amo yhoh ’elohav ‘imo veya‘al. 
